    HCEC3188/2015 Внутренний номер:  357394  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3188 от  24.02.2015   о распределении мандата советника в сельском совете Баласинешть района Бричень  Опубликован : 13.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-66 
    статья № : 487
    Дата вступления в силу : 24.02.2015  Секретарь сельского совета Баласинешть района Бричень направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Алексуца Анатолия, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Баласинешть получает Швец Владимир, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Бричень от 17 июня 2011 года. Наряду с этим Центральная избирательная комиссия установила, что заявление о лишении мандата советника было подано в совет 13 октября 2014 года, а документы, необходимые для распределения мандата советника резервному кандидату поступили в совет 9 февраля 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, ст. 22 (u), ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч. (2) (f) и (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 17, п. 23, п. 29 и п. 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата на основании поданного заявления об отставке советника Алексуца Анатолия, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Баласинешть района Бричень. 2. Мандат советника в сельском совете Баласинешть района Бричень получает резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Швец Владимир. 3. Уведомить советника Швец Владимира об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Обратить внимание секретаря сельского совета Баласинешть на необходимость соблюдения срока, предусмотренного в п. 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ    Юрие ЧОКАН       СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Андрей ВОЛЕНТИР № 3188. Кишинэу, 24 февраля 2015 г.     