    HCEC3191/2015 Внутренний номер:  357397  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3191 от  24.02.2015   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Липовень района Чимишлия  Опубликован : 13.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-66 
    статья № : 490
    Дата вступления в силу : 13.03.2015  Согласно решению № 1 от 30 декабря 2014 года коммунальный совет Липовень района Чимишлия лишил мандатов советников Вылку Александра, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Пынтя Владислава, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стали вакантными два мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Липовень получают резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Дубицэ Илья и резервный кандидат по списку Партии коммунистов Республики Молдова Русу Николай. Списки были подтверждены решением суда Чимишлия от 16 июня 2011 года. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 18 (с) и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в коммунальном совете Липовень. 2. Мандаты советников в коммунальном совете Липовень района Чимишлия получают резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Дубицэ Илья и резервный кандидат по списку Партии коммунистов Республики Молдова Русу Николай. 3. Уведомить советников Дубицэ Илью и Русу Николая об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ    Юрие ЧОКАН       СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Андрей ВОЛЕНТИР  № 3191. Кишинэу, 24 февраля 2015 г.       