    OMFC26/2015 Внутренний номер:  357366  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 26 от  04.03.2015   об утверждении дополнений к Общему плану счетов бухгалтерского учета, утвержденному Приказом министра финансов № 119 от 6 августа 2013 г.  Опубликован : 13.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-66 
    статья № : 459  На основании части (2) статьи 11 Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 27-34, ст.61) и с целью приведения в соответствие Общего плана счетов бухгалтерского учета с нуждами ссудо-сберегательных ассоциаций, микрофинансовых организаций и других аналогичных субъектов ПРИКАЗЫВАЮ:    Утвердить дополнения к Общему плану счетов бухгалтерского учета, утвержденному Приказом министра финансов № 119 от 6 августа 2013 года, согласно приложению.  МИНИСТР ФИНАНСОВ                                           Анатол АРАПУ № 26. Кишинэу, 4 марта 2015 г.  Приложение к Приказу министра финансов № 26 от 4 марта 2015 г.   ДОПОЛНЕНИЯ к Общему плану счетов бухгалтерского учета, утвержденному Приказом министра финансов № 119 от 6 августа 2013 г. Общий план счетов бухгалтерского учета, утвержденный Приказом министра финансов №119 от 6 августа 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 233-237, ст.1534), с целью приведения в соответствие с нуждами ссудо-сберегательных ассоциаций, микрофинансовых организаций и других аналогичных субъектов дополнить следующим образом: 1. В главе II «ПЕРЕЧЕНЬ СЧЕТОВ БУХГАЛТЕРСКОГО УЧЕТА»: 1) группу 25 «ТЕКУЩИЕ ФИНАНСОВЫЕ ИНВЕСТИЦИИ» дополнить следующим счетом бухгалтерского учета первого порядка: «253 «Оценочные резервы для убытков по ссудам/займам, не оплаченным  в срок»»; 2) группу 41 «ДОЛГОСРОЧНЫЕ ФИНАНСОВЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА» дополнить следующими счетами первого и второго порядка: «414 «Обязательства по долгосрочным сберегательным вкладам членов ссудо-сберегательных ассоциаций»; 4141 «Долгосрочные сберегательные вклады членов ссудо-сберегательных ассоциаций»; 4142 «Проценты, относящиеся к долгосрочным сберегательным вкладам членов ссудо-сберегательных ассоциаций»»; 3) группу 51 «ТЕКУЩИЕ ФИНАНСОВЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА» дополнить следующими счетами бухгалтерского учета первого и второго порядка: «513 «Обязательства по краткосрочным сберегательным вкладам членов ссудо-сберегательных ассоциаций»; 5131 «Краткосрочные сберегательные вклады членов ссудо-сберегательных ассоциаций»; 5132 «Проценты, относящиеся к краткосрочным сберегательным вкладам членов ссудо-сберегательных ассоциаций»»; 4) группу 61 «ДОХОДЫ ОТ ОПЕРАЦИОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ» дополнить следующими счетами бухгалтерского учета первого и второго порядка: «613 «Доходы от процентов, относящихся к выданным ссудам/займам»; 6131 «Доходы от процентов, относящихся к долгосрочным выданным ссудам/займам»; 6132 «Доходы от процентов, относящихся к краткосрочным выданным ссудам/займам»»; 5) группу 71 «РАСХОДЫ ОПЕРАЦИОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ» дополнить следующими счетами бухгалтерского учета первого и второго порядка: «715 «Расходы по начисленным процентам»; 7151 «Расходы по начисленным процентам, относящиеся к сберегательным вкладам членов ссудо-сберегательных ассоциаций»; 7152 «Расходы по начисленным процентам, относящиеся к полученным займам/кредитам»». 2. Главу III «ХАРАКТЕРИСТИКА И ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ СЧЕТОВ БУХГАЛТЕРСКОГО УЧЕТА» дополнить следующими счетами:  «Счет 253 «Оценочные резервы для убытков по ссудам/займам, не оплаченным в срок» Счет 253 «Оценочные резервы для убытков по ссудам/займам, не оплаченным в срок», предназначен для обобщения информации о создании и использовании оценочного резерва ссудо-сберегательными ассоциациями, микрофинансовыми организациями и другими аналогичными субъектами для убытков по ссудам/займам, не оплаченным в срок. Счет 253 «Оценочные резервы для убытков по ссудам/займам, не оплаченным в срок» является пассивным (ректификационным, контрарным) счетом. По кредиту данного счета отражается создание/увеличение оценочного резерва для убытков по ссудам/займам, не оплаченным в срок, в корреспонденции с дебетом счетов: 141, 251, 331, 714 и др. По дебету счета 253 «Оценочные резервы для убытков по ссудам/займам, не оплаченным в срок» отражается использование/списание оценочного резерва для убытков по ссудам/займам, не оплаченным в срок, в корреспонденции с кредитом  счетов: 141, 251, 331, 612 и др. Сальдо счета 253 «Оценочные резервы для убытков по ссудам/займам, не оплаченным в срок» кредитовое и представляет собой сумму оценочного резерва для убытков по ссудам/займам, не оплаченным в срок, определенная ссудо-сберегательными ассоциациями, микрофинансовыми организациями и другими аналогичными субъектами в соответствии со стандартами бухгалтерского учета. Счет 414 «Обязательства по долгосрочным сберегательным вкладам членов ссудо- сберегательных ассоциаций» Счет 414 «Обязательства по долгосрочным сберегательным вкладам членов ссудо-сберегательных ассоциаций» предназначен для обобщения информации о наличии и изменении сумм обязательств по долгосрочным сберегательным вкладам членов ссудо-сберегательных ассоциаций и относящимся к ним процентам. Счет 414 «Обязательства по долгосрочным сберегательным вкладам членов ссудо-сберегательных ассоциаций» является пассивным счетом. По кредиту данного счета отражается возникновение/увеличение сумм долгосрочных сберегательных вкладов членов ссудо-сберегательных ассоциаций и относящихся к ним процентов в корреспонденции с дебетом счетов: 241, 242, 715 и др. По дебету счета 414 «Обязательства по долгосрочным сберегательным вкладам членов ссудо-сберегательных ассоциаций» отражается погашение/уменьшение обязательств по долгосрочным сберегательным вкладам членов ссудо-сберегательных ассоциаций и относящихся к ним процентов в корреспонденции с кредитом счетов: 241, 242, 513 и др. Сальдо счета 414 «Обязательства по долгосрочным сберегательным вкладам членов ссудо-сберегательных ассоциаций» представляет собой сумму долгосрочных сберегательных вкладов членов ссудо-сберегательных ассоциаций и относящихся к ним процентов, определенную в соответствии со стандартами бухгалтерского учета.  Счет 513 «Обязательства по краткосрочным сберегательным вкладам членов ссудо-сберегательных ассоциаций» Счет 513 «Обязательства по краткосрочным сберегательным вкладам членов ссудо-сберегательных ассоциаций» предназначен для обобщения информации о наличии и изменении сумм краткосрочных сберегательных вкладов членов ссудо-сберегательных ассоциаций. Счет 513 «Обязательства по краткосрочным сберегательным вкладам членов ссудо-сберегательных ассоциаций» является пассивным счетом. По кредиту данного счета отражается возникновение/увеличение сумм краткосрочных сберегательных вкладов членов ссудо-сберегательных ассоциаций в корреспонденции с дебетом счетов: 241, 242, 414, 715 и др. По дебету счета 513 «Обязательства по краткосрочным сберегательным вкладам членов ссудо-сберегательных ассоциаций» отражается погашение/уменьшение сумм краткосрочных сберегательных вкладов членов ссудо-сберегательных ассоциаций в корреспонденции с кредитом счетов: 241, 242 и др. Сальдо счета 513 «Обязательства по краткосрочным сберегательным вкладам членов ссудо-сберегательных ассоциаций» представляет собой сумму краткосрочных сберегательных вкладов членов ссудо-сберегательных ассоциаций, определенную в соответствии со стандартами бухгалтерского учета.   Счет 613 «Доходы от процентов, относящихся к выданным ссудам/займам» Счет 613 «Доходы от процентов, относящихся к выданным ссудам/займам» предназначен для обобщения информации о доходах, возникающих от процентов, относящихся к выданным ссудам/займам членам/дебиторам ссудо-сберегательных ассоциаций, микрофинансовых организаций и другим аналогичным субъектам. По кредиту счета 613 «Доходы от процентов, относящихся к выданным ссудам/займам» отражается признание доходов от процентов, относящихся к выданным ссудам/займам членам/дебиторам ссудо-сберегательных ассоциаций, микрофинансовых организаций и другим аналогичным субъектам в течение отчетного периода в корреспонденции с дебетом счетов: 141, 251 и др. По дебету счета 613 «Доходы от процентов, относящихся к выданным ссудам/займам» отражается списание доходов от процентов, относящихся к выданным ссудам/займам членам/дебиторам ссудо-сберегательных ассоциаций, микрофинансовых организаций и другим аналогичным субъектам в конце отчетного периода в корреспонденции с кредитом счета 351.   Счет 715 «Расходы по начисленным процентам» Счет 715 «Расходы по начисленным процентам» предназначен для обобщения информации о расходах по начисленным процентам к суммам сберегательных вкладов членов ссудо-сберегательных ассоциаций и к займам/кредитам, полученным ссудо-сберегательными ассоциациями, микрофинансовыми организациями и другими аналогичными субъектами. По дебету счета 715 «Расходы по начисленным процентам» отражается признание расходов по начисленным процентам к сберегательным вкладам членов ссудо-сберегательных ассоциаций и к займам/кредитам, полученным ссудо-сберегательными ассоциациями, микрофинансовыми организациями и другими аналогичными субъектами в течение отчетного периода в корреспонденции с кредитом счетов: 511, 512, 513 и др. По кредиту счета 715 «Расходы по начисленным процентам» отражается списание расходов по начисленным процентам к сберегательным вкладам членов ссудо-сберегательных ассоциаций и к займам/кредитам, полученным ссудо-сберегательными ассоциациями, микрофинансовыми организациями и другими аналогичными субъектами в конце отчетного периода в корреспонденции с дебетом счета 351.   