    OMAEIE179-T03/2015 Внутренний номер:  357370  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 179-T-03 от  02.03.2015   о вступлении в силу и прекращении действия международных договоров  Опубликован : 13.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-66 
    статья № : 463  В соответствии с ч.(1) ст. 30 Закона о международных договорах Республики Молдова № 595-XIV от 24 сентября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 24–26, ст. 137), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Довести до сведения общественности нижеследующее: a) План действий, подписанный в Анкаре 18 декабря 2013 года, между Министерством культуры Республики Молдова и Министерством культуры и туризма Турецкой Республики для реализации Программы сотрудничества между Министерством культуры и туризма Республики Молдова и Министерством культуры и туризма Турецкой Республики, подписанной в Кишинэу 17 декабря 2007 года, вступил в силу со дня подписания, будучи действителен до 31 декабря 2016 года. Текст Плана действий прилагается. b) 29 января 2014 года вступило в силу Соглашение между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства и развития Турецкой Республики об экономическом и научно-техническом сотрудничестве в области сельского хозяйства, подписанное в Анкаре 4 июня 2003 года, утвержденное Постановлением Правительства № 950 от 4 августа 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003, № 177, ст. 999). Текст Соглашения прилагается. c) 1 июня 2014 вступило в силу Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики о реадмиссии лиц с незаконным пребыванием, заключенное в Анкаре 1 ноября 2012 года, утвержденное Постановлением Правительства № 956 от 20 декабря 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 270-272, ст. 1031). Текст Соглашения прилагается. d) 1 июня 2014 вступило в силу Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики о взаимной отмене виз, подписанное в Анкаре 1 ноября 2012 года, ратифицированное Законом № 72 от 11 апреля 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 104-108, ст. 325). Текст Соглашения прилагается. 2. Опубликовать настоящий приказ вместе с текстом международных договоров, указанных в  пунктах a-d, в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ                             Наталия ГЕРМАН № 179-Т-03. Кишинэу, 2 марта 2015 г.   