    HCNPF1/11/2015 Внутренний номер:  357375  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1/11 от  16.01.2015   об утверждении Положения о реорганизации и роспуске организаций коллективного инвестирования в ценные бумаги и обществ доверительного управления инвестициями  Опубликован : 13.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-66 
    статья № : 468
    Дата вступления в силу : 13.03.2015  ЗАРЕГИСТРИРОВАНО в Министерстве юстиции Республики Молдова № 1028 от 3 марта 2015 г. Министр ______________ Владимир ГРОСУ   На основании ст.116 Закона № 171 от 11 июля 2012 „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о реорганизации и роспуске организаций коллективного инвестирования в ценные бумаги и обществ доверительного управления инвестициями согласно приложению. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                 Артур ГЕРМАН № 1/11. Кишинэу, 16 января 2015 г.  Приложение    к Постановлению Национальной    комиссии по финансовому рынку    № 1/11 от 16.01.2015 г.    ПОЛОЖЕНИЕ    о реорганизации и роспуске организаций  коллективного инвестирования    в ценные бумаги и обществ доверительного  управления инвестициями  Настоящее Положение является частичным переложением Директивы 2009/65/ЕС Европейского Парламента и Совета от 13 июля 2009 года о согласовании актов законной силы и административных актов об организациях коллективного инвестирования в ценные бумаги (ОКИЦБ) (реформирование), опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L 302 от 17 ноября 2009 года, и Директивы 2010/42/ЕС Комиссии от 1 июля 2010 года о применении Директивы 2009/65/ЕС Европейского Парламента и Совета в части, относящейся к объединению фондов, к структурам типа „ master - feeder ” и к процедуре уведомления (релевантный текст для SEE ), опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L 176 от 10 июля 2010 года.  Глава I    Общие положения  1. Настоящее Положение определяет порядок и процедуру реорганизации и роспуска/ликвидации организаций коллективного инвестирования в ценные бумаги ( далее - ОКИЦБ ) и реорганизации обществ доверительного управления инвестициями ( далее - ОДУИ ).  2. Понятия и выражения, используемые в настоящем Положении, имеют определения, предусмотренные Законом о рынке капитала № 171 от 11 июля 2012 года ( далее – Закон № 171 от 11 июля 2012 года ). Для целей настоящего Положения нижеприведенные понятия и выражения имеют следующие определения :  ребалансировка портфеля – существенное изменение состава портфеля ОКИЦБ ;  жесткий носитель – инструмент ( бумажный носитель , CD-ROM, DVD, hard -диски персональных компьютеров и др .), который позволяет инвестору хранить адресованную ему лично информацию таким образом, чтобы она была доступна для последующего консультирования и в течение адекватного периода времени в зависимости от целей соответствующей информации, и который дает возможность в точности воспроизводить хранящуюся информацию ;  доли участия – акции или инвестиционные паи, выпущенные инвестиционными компаниями или, соответственно, инвестиционными фондами, которые непрерывно размещаются и выкупаются .   Глава II    Реорганизация ОКИЦБ   3. Реорганизация ОКИЦБ путем объединения осуществляется через присоединение и слияние.  4. В целях настоящего Положения присоединение является действием, в котором одна или несколько ОКИЦБ или их инвестиционных подразделений, названных присоединяемыми ОКИЦБ, передают в момент своего роспуска без ликвидации все имущество другой существующей ОКИЦБ или ее инвестиционному подразделению, названной принимающей ОКИЦБ, в обмен на распределение долей участия принимающей ОКИЦБ владельцам долей участия присоединяемых ОКИЦБ, а также в зависимости от случая определенную плату наличными деньгами, которая не превысит 10% стоимости чистого актива присоединяемой ОКИЦБ.  5.  В целях настоящего Положения слияние является действием, в котором две или несколько ОКИЦБ или их инвестиционных подразделений, названных участвующими в слиянии ОКИЦБ, передают в момент своего роспуска без ликвидации все имущество вновь созданной ОКИЦБ или ее инвестиционному подразделению, в обмен на распределение долей участия вновь созданной ОКИЦБ владельцам долей участия участвующих в слиянии ОКИЦБ, а также в зависимости от случая определенную плату наличными деньгами, которая не превысит 10% стоимости чистого актива участвующей в слиянии ОКИЦБ.  6. Объединение, осуществленное в соответствии с пунктом 4, имеет следующие последствия:  1)  все активы и пассивы присоединяемой ОКИЦБ передаются принимающей ОКИЦБ или в зависимости от случая депозитарию принимающей ОКИЦБ;  2)  владельцы долей участия присоединяемой ОКИЦБ становятся владельцами долей участия принимающей ОКИЦБ и в зависимости от случая они вправе получить плату наличными деньгами, которая не превышает 10% стоимости чистого актива присоединяемой ОКИЦБ; и  3)  с даты вступления в силу объединения присоединяемая ОКИЦБ прекращает свое существование.  7.  Объединение, осуществленное в соответствии с пунктом 5, имеет следующие последствия:  1)  все активы и пассивы участвующих в слиянии ОКИЦБ передаются вновь созданной ОКИЦБ или в зависимости от случая депозитарию вновь созданной ОКИЦБ;  2)  владельцы долей участия участвующих в слиянии ОКИЦБ становятся владельцами долей участия вновь созданной ОКИЦБ и в зависимости от случая они вправе получить плату наличными деньгами, которая не превышает 10% стоимости чистого актива долей участия, принадлежащих им, в участвующей в слиянии ОКИЦБ; и  3)  с даты вступления в силу объединения участвующие в слиянии ОКИЦБ прекращают свою деятельность.  8 .  Решение об объединении двух или нескольких инвестиционных фондов принимается ОДУИ, которые управляют соответствующими инвестиционными фондами. Исключительной целью ОДУИ при осуществлении объединения является защита интересов инвесторов инвестиционных фондов, подлежащих объединению.  9 .  Решение об объединении двух или нескольких инвестиционных компаний принимается общим собранием акционеров, участвующих в объединении инвестиционных компаний. Исключительной целью объединения должна быть защита интересов инвесторов инвестиционных компаний, подлежащих объединению.  10. Объединения ОКИЦБ предварительно утверждаются Национальной комиссией по финансовому рынку (далее – Национальная комиссия).  11. Для исполнения положений пункта 10 Национальной комиссии представляется заявление, к которому прилагаются следующие документы:  1) общий проект договора предлагаемого объединения, в том числе протокол компетентного органа, принявшего решение об объединении участвующих ОКИЦБ;  2)  актуализированная версия проспекта, упрощенного проспекта/ документа с ключевой информацией для инвесторов (далее – ДКИИ) участвующих в объединении ОКИЦБ;  3)  декларации депозитариев или аудиторов участвующих в объединении ОКИЦБ, которыми они подтверждают, что проверили соответствие элементов, перечисленных в подпунктах 1),     6) и 7) пункта 12 и в пункте 15, требованиям настоящего Положения и правилам фонда или учредительным актам соответствующих ОКИЦБ;  4)  информация о предлагаемом объединении, адресованная владельцам долей участия, в соответствии с главой III настоящего Положения;  5)  выпущенный депозитарием сертификат, констатирующий число инвесторов и стоимость чистого актива и чистого актива на одну акцию или один инвестиционный пай участвующих в объединении ОКИЦБ на дату принятия решения.  12. Общий проект договора объединения предусматривает следующие положения:  1)  определение вида объединения и вовлеченных ОКИЦБ;  2)  контекст и мотивацию предлагаемого объединения;  3)  возможное влияние предлагаемого объединения на владельцев долей участия вовлеченных ОКИЦБ;  4)  утвержденные методы оценки активов и в зависимости от случая пассивов на дату расчета пропорции конвертации;  5)  метод расчета пропорции конвертации долей участия;  6)  момент вступления в силу объединения;  7)  нормы, применяемые при передаче активов, соответственно конвертация долей участия;  8) положения, предусмотренные частью (2) статьи 74 Гражданского кодекса № 1107- XV от 6 июня 2002 года, при условии, что они не содержатся в положениях, предусмотренных  подпунктами 1)-7).  13. В случае создания в результате объединения новой ОКИЦБ к проекту договора объединения прилагаются правила фонда или учредительные документы вновь созданной ОКИЦБ.  14. В случае принимающей ОКИЦБ к проекту договора объединения прилагаются изменения к правилам фонда или к учредительным документам.  15 .  Депозитарии или аудиторы участвующих в объединении ОКИЦБ обязаны заверить следующее :  1) утвержденные методы оценки активов и  пассивов на дату расчета пропорции конвертации ;  2) оплату долей участия наличными в случае, если разрешена такая оплата, но не более 10% стоимости чистого актива ;  3) метод расчета пропорции конвертации и размер пропорции конвертации, действительной на дату ее расчета .  16 .  Аудитор присоединяемой ОКИЦБ и аудитор принимающей ОКИЦБ, которые осуществляют аудит на основании части (13) статьи 114 или статьи 143 Закона № 171 от 11 июля 2012 года , могут считаться аудиторами и в смысле пункта  15 .  17 .  Копия отчета аудитора или в зависимости от случая депозитария представляется по требованию и бесплатно в распоряжение владельцев долей участия участвующих в объединении ОКИЦБ, а также в распоряжение Национальной комиссии .  18. Национальная комиссия анализирует возможное влияние предлагаемого объединения на владельцев долей участия участвующих в объединении ОКИЦБ, чтобы определить, если владельцам долей участия предоставляется адекватная информация, и, если считает необходимым, может запросить письменное разъяснение информации, предназначаемой для владельцев долей участия участвующих в объединении ОКИЦБ.  19. Национальная комиссия утверждает предлагаемое объединение, если выполняются следующие условия:  1)  предлагаемое объединение соблюдает все требования гражданского законодательства, Закона об акционерных обществах № 1134- XIII от 2 апреля 1997 года (далее – Закон № 1134- XIII от 2 апреля 1997 года) и Закона о конкуренции № 183 от 11 июля 2012 года и регламенты Национальной комиссии;  2)  информация, предоставляемая владельцам долей участия, соответствует требованиям главы III настоящего Положения.  20 . В срок не более 30 дней с даты подачи всех документов, предусмотренных пунктом 11, Национальная комиссия рассматривает представленные документы и в случае невыявления какого-либо нарушения законодательства издает решение об утверждении объединения.  21. Любой запрос со стороны Национальной комиссии о представлении дополнительной информации или внесении изменений в ранее поданные документы приостанавливает течение срока, установленного в пункте 20. В случае если заявитель не передает в Национальную комиссию соответствующую информацию или изменения в срок не более 30 рабочих дней с даты получения обращения Национальной комиссии, ему может быть отказано в утверждении объединения.  22. В случае если документы представлены в неполном объеме, написаны неразборчиво или являются недостоверными, Национальная комиссия вправе не рассматривать заявление и возвратить его в течение 10 рабочих дней со дня получения.  23. Национальная комиссия отклоняет заявление об утверждении объединения ОКИЦБ в следующих случаях:  1) представленные документы и/или информация противоречат положениям законодательства и/или были разработаны, утверждены и представлены с нарушением процедур, установленных действующим законодательством или правилами фонда/учредительными документами инвестиционной компании;  2) вовлеченные в объединение ОКИЦБ имеют различные инвестиционные политики;  3) установлено, что инвесторы понесут убытки в результате объединения .  24. Для защиты интересов общественности и инвесторов Национальная комиссия может издать решение о приостановлении эмиссии и выкупа долей участия вовлеченных в процесс объединения ОКИЦБ, за исключением выкупа всего количества долей участия, в соответствии с пунктом 55.  25. После вступления в силу решения Национальной комиссии об утверждении объединения ОКИЦБ, ОДУИ/самоуправляющаяся инвестиционная компания публикует объявление об объединении в печатном органе, указанном в правилах фонда/учредительных документах, и на электронной странице ОКИЦБ и ОДУИ.   26. В целях защиты инвесторов в объявлении об объединении уточняется, что вследствие объединения не гарантируется стоимость долей участия, равная предыдущей стоимости.  27. ОДУИ/самоуправляющаяся инвестиционная компания обязана выполнить все заявки на выкуп, представленные до даты вступления в силу решения о приостановлении эмиссии и выкупа долей участия вовлеченных в процесс объединения ОКИЦБ, а также заявки на выкуп всего количества долей участия, представленные в период приостановления.  28. В случае объединения путем присоединения Национальная комиссия визирует внесение изменений и/или дополнений в правила фонда/учредительные документы принимающей ОКИЦБ, а в случае объединения путем слияния визирует правила фонда/учредительные документы вновь созданной ОКИЦБ в соответствии с требованиями  Положения о выдаче заключения на создание и функционирование организаций коллективного инвестирования в ценные бумаги, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 49/14 от 9 октября 2014 года (далее - Положение о выдаче заключения на создание и функционирование ОКИЦБ).  29 .  Инвестиционные компании, которые создаются и решили самоуправляться, представляют в Национальную комиссию заявление для получения лицензии категории В или С согласно Закону № 171 от 11 июля 2012 года и Положению о выдаче лицензий и разрешений на рынке капитала , утвержденному Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 56/11 от 14 ноября 2014 года (далее - Положение о выдаче лицензий и разрешений на рынке капитала).   30. ОДУИ принимающей/возникшей в результате объединения ОКИЦБ направляет депозитарию принимающей/возникшей в результате объединения ОКИЦБ подтверждение о том, что передача активов и в зависимости от случая пассивов была завершена. В случае самоуправляющейся инвестиционной компании компания направляет подтвердение своему депозитарию.   31. ОДУИ принимающей/возникшей в результате объединения ОКИЦБ представляет Национальной комиссии констатирующий сертификат, изданный депозитарием на следующий рабочий день после завершения объединения, который отражает ситуацию принимающей/возникшей в результате объединения ОКИЦБ в части, относящейся к числу инвесторов и стоимости чистого актива и чистого актива на одну акцию или один инвестиционный пай.   32. Дата расчета пропорции конвертации долей участия считается датой объединения.  33. В случае если участвующие в объединении ОКИЦБ имеют разных депозитариев, констатирующий сертификат сопровождается протоколом приема-передачи, составленным в связи с передачей активов вовлеченных ОКИЦБ депозитарию принимающей или возникшей вследствие объединения ОКИЦБ.  34. ОДУИ/участвующие в объединении ОКИЦБ должны утвердить идентичные методы оценки для того же вида финансовых инструментов, являющихся активами вовлеченных ОКИЦБ. Эти методы должны быть идентичны методам, установленным для ОКИЦБ возникшей вследствие объединения.  35. Дополнительно к решению об утверждении объединения в соответствии с требованиями настоящего Положения инвестиционная компания должна получить разрешение Национальной комиссии согласно части (9) статьи 93 Закона № 1134- XIII от 2 апреля 1997 года.  36 .  Реорганизация инвестиционной компании путем дробления осуществляется в соответствии с гражданским законодательством, Законом № 1134- XIII от 2 апреля 1997 года, Законом № 171 от 11  июля 2012 года .  37. При дроблении инвестиционной компании путем выделения/разделения Национальная комиссия визирует учредительные документы вновь созданной ОКИЦБ и/или визирует изменения и/или дополнения в учредительные документы существующей ОКИЦБ в соответствии с требованиями Положения о выдаче заключения на создание и функционирование ОКИЦБ.  38 .  Инвестиционные компании, которые создаются и решили самоуправляться, подают в Национальную комиссию заявление для получения лицензии категории В или С согласно Закону № 171 от 11 июля 2012 года и Положению о выдаче лицензий и разрешений на рынке капитала .  Глава III    Информирование владельцев долей участия,  содержание информации, касающейся  объединения, и способ передачи информации    39 .  Участвующие в объединении ОКИЦБ должны передавать владельцам долей участия полезную и точную информацию о предлагаемом объединении, чтобы они смогли исполнить свои права и принять решение о влиянии предложения на их инвестицию как минимум за 30 дней до предельной даты подачи заявления о выкупе или в зависимости от случая до конвертации долей участия без дополнительных затрат . Эта информация включает следующие элементы :  1) контекст и обоснование предлагаемого объединения ;  2) возможное влияние предлагаемого объединения на владельцев долей участия, любые существенные различия, касающиеся инвестиционной политики и стратегии, затрат, намеченного результата, риска уменьшения достижений, и в зависимости от случая видимое предупреждение, адресованное инвесторам, о вероятности изменения их фискального режима после объединения ;  3) любые специальные права владельцев долей участия, возникшие в связи с предлагаемым объединением, право на получение дополнительной информации, а также право на требование выкупа или в зависимости от случая бесплатной конвертации долей участия, а также предельная дата исполнения данного права ;  4) релевантные процедурные аспекты, включающие подробности о любом возможном приостановлении эмиссии/выкупа долей участия, для обеспечения осуществления объединения в лучших условиях и момент вступления в силу объединения ;  5) копию упрощенного проспекта / ДКИИ принимающей/вновь созданной ОКИЦБ ;   6) подробности о подходе к доходам, аккумулированным каждой ОКИЦБ ;  7) право на получение по требованию копии отчета аудитора или депозитария и способ ее получения .  40 .  В случае инвестиционного фонда информация предоставляется лишь после утверждения предлагаемого объединения Национальной комиссией .  41 .  В случае инвестиционной компании информация об объединении прилагается к информации о проведении общего собрания акционеров в соответствии со статьей 55 Закона № 1134- XIII от 2 апреля 1997 года.  42. Информация, предоставляемая владельцам долей участия участвующих в объединении ОКИЦБ, излагается в сжатой форме на языке, позволяющем владельцам долей участия понять влияние предлагаемого объединения на их инвестицию .   43 . Информация, предоставляемая владельцам долей участия присоединяемых/участвующих в слиянии ОКИЦБ, должна отвечать требованиям инвесторов не обладающим предварительными знаниями о характеристиках принимающей/вновь созданной ОКИЦБ или о порядке ее функционирования . Она должна акцентировать внимание на упрощенный проспект/ДКИИ принимающей/вновь созданной ОКИЦБ и уведомлять о пользе владения данной информацией .  44 .  Информация, предоставляемая владельцам долей участия присоединяемых/участвующих в слиянии ОКИЦБ, также включает :  1) подробности о различиях между правами владельцев долей участия присоединяемой/участвующей в слиянии ОКИЦБ  до и после осуществления предлагаемого объединения ;  2) если проспект/упрощенный проспект/ДКИИ участвующих в объединении ОКИЦБ предусматривают профиль риска/синтетические показатели риска и производительности в разных категориях или выявляют различные существенные риски в прилагаемых к ним описаниях – сравнивая эти различия ;  3) сравнение всех платежей, комиссионных и расходов, участвующих в объединении ОКИЦБ, на основе сумм, указанных в упрощенном проспекте/ДКИИ каждой ОКИЦБ ;  4) если присоединяемая/участвующая в слиянии ОКИЦБ предусматривает премию от прироста стоимости активов – разъяснение порядка его применения до момента вступления в силу объединения ;  5) если принимающая/вновь созданная ОКИЦБ предусматривает премию от прироста стоимости активов – порядок его применения после объединения для обеспечения равноправного отношения к владельцам долей участия, которые ранее владели долями участия присоединяемой участвующей в слиянии ОКИЦБ ;  6) в случае инвестиционных компаний – подробности способа выделения сумм затрат на объединение ;  7) разъяснение возможного намерения ОДУИ, присоединяемой/ участвующей в слиянии ОКИЦБ или присоединяемой/участвующей в слиянии саморегулирующейся инвестиционной компании произвести ребалансировку портфеля до объединения ;  8) период, в котором владельцы долей участия могут продолжать подписку и требовать выкуп долей участия присоединяемой/участвующей в слиянии ОКИЦБ ;  9) момент, когда владельцы долей участия, которые в указанный срок не воспользовались своими правами, предоставленными в соответствии с пунктом 55 настоящего Положения, смогут использовать свои права в качестве владельца долей участия принимающей/вновь созданной ОКИЦБ .  45 .  Если условиями объединения предусматривается оплата долей участия наличными в размере не более 10% стоимости чистого актива , информация, предоставляемая владельцам долей участия присоединяемой/ участвующей в слиянии ОКИЦБ должна содержать подробности о предлагаемой плате, в том числе момент и процедуру, посредством которой  владельцы долей участия присоединяемой/участвующей в слиянии ОКИЦБ  получат данную плату наличными .  46 .  Владельцам долей участия присоединяемой/участвующей в слиянии ОКИЦБ  предоставляется актуализированная версия упрощенного проспекта/ ДКИИ принимающей/вновь созданной ОКИЦБ . Упрощенный проспект/ДКИИ принимающей ОКИЦБ представляется владельцам долей участия принимающей ОКИЦБ в случае, если в целях предлагаемого объединения в них были внесены изменения .  47 .  Информация предоставляемая владельцам долей участия принимающей ОКИЦБ должна сосредотачиваться на осуществление объединения и на его влияние на принимающую ОКИЦБ .  48 .  В информации, предоставляемой владельцам долей участия принимающей ОКИЦБ, уточняется, если ОДУИ принимающей ОКИЦБ вследствие оценки объединения считает, что оно будет иметь существенное влияние на портфель принимающей ОКИЦБ, и если до или после объединения  оно намеревается произвести ребалансировку портфеля .  49 .  В период между датой, когда информационный документ представляется владельцам долей участия и датой, когда объединение вступает в силу, информационный документ и актуализированные упрощенный проспект/ДКИИ принимающей/вновь созданной ОКИЦБ представляются каждому лицу, которое подписывается на доли участия участвующей в объединении ОКИЦБ, или которое требует копии правил фонда или учредительных документов, проспекта эмиссии или упрощенного проспекта/ДКИИ любой ОКИЦБ .  50 .  В случае инвестиционных компаний информация, представленная в рамках принятия решения на общем собрании акционеров, может содержать рекомендацию о возможном выборе .   51 .  Если в начале информационного документа представляется резюме ключевых пунктов предложения об объединении, в нем должны содержаться ссылки на части информационного документа, где можно найти дополнительную информацию .  52. Участвующие в объединении ОКИЦБ  предоставляют владельцам долей участия информацию о предлагаемом объединении на бумажном носителе или на другом жестком носителе .  53.  Когда существует возможность выбора между информацией на бумажном носителе и информацией на другом жестком носителе, выбор информации на другом жестком носителе, помимо бумаги, принадлежит владельцу долей участия .  54 .  В случае если существует уверенность, что владелец долей участия имеет неограниченный доступ к Интернету, передача информации посредством электронной системы считается адекватной . Доказательством является сообщение владельцем долей участия соответствующего электронного адреса .  55 .  Владельцы долей участия участвующих в объединении ОКИЦБ вправе требовать, без оплаты иных сборов помимо взимаемых для покрытия затрат на выкуп, выкуп долей участия или, при возможности, их бесплатную конвертацию в доли участия другой ОКИЦБ, имеющей похожую инвестиционную политику и управляемой тем же ОДУИ .  56 .  Право, указанное в пункте 55, действует с момента, когда владельцы долей участия участвующих в объединении ОКИЦБ были проинформированы о предлагаемом объединении в порядке, установленном в пункте 39 .   Глава IV    Затраты и вступление в силу объединения   57. Все юридические и административные расходы или расходы на консалтинговые услуги, связанные с подготовкой и осуществлением объединения инвестиционных фондов оплачиваются ОДУИ.  58 .  Момент вступления в силу объединения, дата, на которую рассчитывается пропорция конвертации между долями участия участвующих в объединении ОКИЦБ и в зависимости от случая дата, на которую определяется стоимость чистого актива для наличных платежей предусматриваются в общем проекте объединения .  59 .  Вступление в силу объединения доводится до сведения общественности посредством печатного органа, указанного в правилах фонда/учредительных документах, и электронной страницы ОКИЦБ и ОДУИ с уведомлением Национальной комиссии .   Глава V    Утверждение роспуска и ликвидации ОКИЦБ  60. Роспуск инвестиционной компании осуществляется в соответствии с требованиями гражданского законодательства, Закона № 1134- XIII от 2 апреля 1997 года и Закона № 171 от 11 июля 2012 года с особенностями, установленными настоящим Положением.  61 .  Решение о роспуске инвестиционного фонда принимается ОДУИ, которое управляет соответствующим инвестиционным фондом.  Решение о роспуске инвестиционной компании принимается общим собранием акционеров. ОДУИ/общее собрание акционеров инвестиционной компании назначает ликвидационную комиссию или ликвидатора ОКИЦБ.  62 .  Решение о роспуске ОКИЦБ, принятое согласно пункту 61, утверждается Национальной комиссией .  63 .  ОДУИ / саморегулирующаяся инвестиционная компания подает в Национальную комиссию заявление, к которому прилагает :  1) протокол компетентного органа, содержащий решение о роспуске ;  2) обоснование решения о роспуске ;  3) изданный депозитарием сертификат, констатирующий число инвесторов и стоимость чистого актива и чистого актива на одну акцию или один инвестиционный пай ОКИЦБ на дату принятия решения;  4) отчет внутреннего аудита о состоянии активов и обязательств соответствующей ОКИЦБ ;  5) объявление для информирования инвесторов и кредиторов о роспуске ОКИЦБ ;  6) программа этапов прохождения процесса роспуска .  64 . В срок не более 30 дней со дня подачи всех документов, определенных в пункте 63, Национальная комиссия рассматривает представленные документы и, в случае не выявления какого-либо нарушения законодательства, издает решение об утверждении роспуска.  65. Любой запрос со стороны Национальной комиссии о представлении дополнительной информации или внесении изменений в ранее поданные документы, приостанавливает течение срока, установленного в пункте 64. В случае если заявитель не передает в Национальную комиссию соответствующую информацию или изменения в срок не более 30 рабочих дней с даты получения обращения Национальной комиссии, ему может быть отказано в утверждении роспуска.  66. В случае если документы представлены в неполном объеме, написаны неразборчиво или являются недостоверными, Национальная комиссия вправе не рассматривать заявление и возвратить его в течение 10 рабочих дней со дня получения.  67. Национальная комиссия отклоняет заявление об утверждении роспуска ОКИЦБ, если представленные документы и/или информация противоречат положениям действующего законодательства и/или были разработаны, утверждены и представлены с нарушением процедур, установленных действующим законодательством или правилами фонда/учредительными документами инвестиционной компании.  68 .  После вступления в силу решения Национальной комиссии об утверждении роспуска ОДУИ/саморегулирующаяся инвестиционная компания публикует соответствующее объявление в Официальном мониторе Республики Молдова, в печатном органе, указанном в правилах фонда/учредительных документах и на электронной странице ОКИЦБ и ОДУИ .   69 . В течение 15 дней со дня истечения срока для предъявления требований кредиторов ликвидатор обязан составить промежуточный ликвидационный баланс, отражающий балансовую и рыночную стоимость инвентаризированных активов, включая предъявленные требования, утвержденные ликвидатором, а также не признанные им и/или находящиеся на рассмотрении в суде. Промежуточный ликвидационный баланс утверждается в тридцатидневный срок ОДУИ/общим собранием акционеров инвестиционной компании.  70. В течение 10 дней после окончания каждого квартала ликвидационная комиссия (ликвидатор) представляет Национальной комиссии подробную информацию о ходе процесса ликвидации ОКИЦБ.  71. Суммы, полученные в результате отчуждения активов ОКИЦБ, распределяются в следующем порядке:  1) во-первых – выплаты владельцам долей участия, которые подали заявление о выкупе принадлежащих им долей участия до принятия ОДУИ/общим собранием акционеров инвестиционной компании решения о роспуске ОКИЦБ;  2) во-вторых – выплаты для удовлетворения требований кредиторов в порядке, указанном в статье 95 Гражданского кодекса Республики Молдова, в том числе и требований депозитария и независимого аудитора (за исключением ОДУИ), рассчитанные до даты принятия/регистрации решения о роспуске ОКИЦБ;  3) в-третьих – выплаты другим владельцам долей участия ОКИЦБ;  4) в-четвертых – выплата вознаграждения ОДУИ, рассчитанная до даты принятия/регистрации решения о роспуске ОКИЦБ, выплаты на вознаграждение депозитарию и независимому аудитору, рассчитанные после даты принятия/регистрации решения о роспуске ОКИЦБ.  72. После завершения процедуры реализации активов и удовлетворения требований кредиторов ликвидационная комиссия (ликвидатор) осуществляет расчеты и составляет отчет о ликвидации ОКИЦБ, в котором отражаются размер и состав оставшихся активов. Отчет о ликвидации, ликвидационный баланс и проект распределения активов , в котором устанавливаются принципы распределения активов ОКИЦБ владельцам долей участия, представляются для утверждения ОДУИ/общему собранию акционеров инвестиционной компании.  73. В течение 5 рабочих дней со дня утверждения документов согласно пункту 72 ликвидационная комиссия (ликвидатор) представляют Национальной комиссии запрос, к которому прилагаются:  1) отчет о ликвидации, ликвидационный баланс и проект распределения активов, к которому прилагается протокол компетентного органа, который их утвердил;  2) текст уведомления для инвесторов, в котором содержится отчет о результатах прохождения процедуры ликвидации с указанием порядка получения денежных средств.  74. В срок не более 10 дней со дня подачи всех документов, определенных в пункте 73, Национальная комиссия рассматривает представленные документы и в случае невыявления какого-либо нарушения законодательства издает решение об утверждении результатов ликвидации ОКИЦБ.  75. Требования пунктов 65-67 настоящего Положения применяются соответственно при утверждении результатов ликвидации ОКИЦБ.  76. Окончательный  ликвидационный отчет публикуется в печатном органе, указанном в учредительных документах/правилах фонда и на электронной странице ОКИЦБ и ОДУИ, а также в Официальном мониторе Республики Молдова.   77. Национальная комиссия вправе обратиться в судебную инстанцию за возбуждением процесса несостоятельности в отношении ОКИЦБ или за ее роспуском и принятием необходимых мер по обеспечению  в соответствии с положениями статьи 146 Закона № 171 от 11 июля 2012 года .    Раздел VI    Реорганизация ОДУИ и порядок передачи  ОКИЦБ в случае роспуска ОДУИ     78. Реорганизация и роспуск ОДУИ осуществляются в соответствии с гражданским законодательством, Законом № 1134- XIII от 2 апреля 1997 года и Законом 171 от 11 июля 2012 года.  79. В случае если имеет место объединение или дробление ОДУИ инвесторы ОКИЦБ, находящейся в управлении ОДУИ, которое намеревается реорганизоваться, уведомляются об этом путем составления пояснительной записки о реорганизации ОДУИ. Процесс реорганизации инициируется в срок не менее 30 рабочих дней с даты соответствующего уведомления и на протяжении данного срока инвесторы могут подавать лишь заявления о выкупе всех долей участия, которые ОДУИ должно удовлетворить.  80. ОДУИ может объединиться с другими коммерческими обществами только если вновь созданное ОДУИ будет соответствовать требованиям к ОДУИ. Если объединение осуществляется путем присоединения другого коммерческого общества, вновь созданное ОДУИ сохраняет свою лицензию ОДУИ при условии, что оно соблюдает условия лицензирования.  81. Общества, возникшие вследствие дробления ОДУИ, могут иметь и иной предмет деятельности кроме доверительного управления инвестициями при условии, что как минимум одно возникшее общество останется ОДУИ и возьмет на себя все обязательства раздробленного общества, связанные с ОКИЦБ и находящимися в его управлении индивидуальными портфелями. ОДУИ, возникшие вследствие дробления, должны соблюдать положения законодательства и договора, касающиеся управляемых ОКИЦБ и индивидуальных клиентов.  82. ОДУИ, которое создается вследствие объединения или дробления, обращается в Национальную комиссию в зависимости от случая, для:  1) отзыва лицензии участвующей в объединении или дроблении ОДУИ;  2) выдачи лицензии вновь создаваемому ОДУИ.  83. В случае принятия решения о роспуске по собственной инициативе, ОДУИ обращается в Национальную комиссию для отзыва лицензии в соответствии с требованиями Положения о выдаче лицензий и разрешений на рынке капитала .  84. После отзыва лицензии ОДУИ должно расторгнуть все договора доверительного управления инвестициями с управляемыми ОКИЦБ и передать управляемое имущество ОДУИ-преемнику в соответствии с процедурой, определенной Положением о выдаче заключения на создание и функционирование ОКИЦБ.  85. В случае инвестиционных фондов, если невозможно осуществить передачу управления активами фонда от одного ОДУИ к другому ОДУИ, инвестиционный фонд распускается.  86. В случае инвестиционных компаний инвестиционные компании обязаны выбрать и заключить договора с другим ОДУИ или принять решение самоуправляться путем представления Национальной комиссии заявления о получении лицензии категории В или С согласно Закону № 171 от 11 июля 2012 года и Положения о выдаче лицензий и разрешений на рынке капитала .  87. В случае реорганизации/роспуска ОКИЦБ/ОДУИ обязательно соблюдаются положения статьи 11 Закона № 133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных.  88.  Несоблюдение требований настоящего Положения ведет к применению Национальной комиссией мер взыскания предусмотренных статьей 144 Закона № 171 от 11 июля 2012 года.    