    HCNPF12/1/2015 Внутренний номер:  357383  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12/1 от  10.03.2015   об акционерном обществе „Compania Fiduciară a Feroviarilor”  Опубликован : 13.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-66 
    статья № : 476
    Дата вступления в силу : 13.03.2015  В целях обеспечения завершения процедуры добровольной ликвидации вида профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, ранее осуществляемого акционерным обществом „Compania Fiduciară a Feroviarilor” (мун. Кишинэу, ул. Сармизеджетуса, 12, IDNO 1003600111454), одобренной Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 11/5  от  16.02.2006 „О ликвидации вида профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – трастовой компании, ранее осуществляемого трастовой компанией „А Feroviarilor” АО” (Официальный монитор Республики Молдова, 2006, № 39-42, ст.132), на основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.8 п.t), ст.21 ч.(1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.42 ч.(4) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 „О рынке ценных бумаг” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183-185, ст.655), ст.1057 ч.(3) Гражданского кодекса Республики Молдова (Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 82-86, ст.661) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Акционерное общество „Compania Fiduciară a Feroviarilor” в течение трех месяцев со дня вступления в силу настоящего постановления должно передать в реальное владение активы своих клиентов (учредители доверительного управления). 2. Во исполнение пункта 1 настоящего постановления: a) акционерное общество „Compania Fiduciară a Feroviarilor” должно расторгнуть договора доверительного управления инвестициями в соответствии с требованиями Постановления Национальной комиссии по ценным бумагам  № 29/4 от 16.06.2005 „О нормативных актах, регламентирующих деятельность по доверительному управлению инвестициями” (Официальный монитор Республики Молдова, 2005, № 98-100, ст.336); b) независимые регистраторы (регистрационные общества) должны внести соответствующие записи в реестры владельцев ценных бумаг акционерных обществ, являющихся составной частью структуры активов, управляемых акционерным обществом „Compania Fiduciară a Feroviarilor”. 3. В случае неисполнения пункта 1 настоящего постановления, Национальная комиссия по финансовому рынку примет надлежащие меры для хранения (консервации) активов клиентов (учредители доверительного управления) и завершения ликвидации профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг акционерного общества „Compania Fiduciară a Feroviarilor”. 4. До исполнения пункта 1 настоящего постановления акционерное общество „Compania Fiduciară a Feroviarilor” должно управлять активами своих клиентов (учредители доверительного управления) со всем вниманием и запрашивать предварительное согласие Национальной комиссии по финансовому рынку  для голосования по вопросам повестки дня общих собраний акционеров обществ, являющихся составной частью структуры управляемых активов, которые относятся к ликвидации, реорганизации общества, а также по решениям о крупных сделках. Заявления о выдаче предварительного согласия Национальной комиссией по финансовому рынку подаются в срок не менее 15 дней до совершения действия. 5. Акционерное общество „Compania Fiduciară a Feroviarilor” несет полную ответственность за достоверность данных о клиентах (учредители доверительного управления), представленных компанией для передачи в реальное владение активов своих клиентов. 6. Запретить акционерному обществу „Compania Fiduciară a Feroviarilor” получать доходы в форме вознаграждения за счет активов своих клиентов (учредители доверительного управления), за исключением фактических расходов, связанных с мерами, принятыми во исполнение настоящего постановления. 7.  Акционерному обществу „Compania Fiduciară a Feroviarilor” ежемесячно информировать Национальную комиссию по финансовому рынку о любой осуществляемой операции с активами своих клиентов (учредители доверительного управления), в том числе о мерах, принятых во исполнение настоящего постановления. 8. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования. 9. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                         Артур ГЕРМАН № 12/1. Кишинэу, 10 марта 2015 г.   