    LPC14/2015 Внутренний номер:  357426  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 14 от  20.02.2015   о внесении дополнений в приложение к Закону о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160 от 22 июля 2011 года  Опубликован : 17.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-68 
    статья № : 71   Парламент принимает настоящий органический закон. Раздел «Министерство внутренних дел» приложения к Закону о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160 от 22 июля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г.,    № 170–175, ст. 494), с последующими изменениями, дополнить позициями 20–22 следующего содержания:      20  Удостоверение авторизован-ного пиротехника  Бесплатно  5 лет    21   Заключение на помещения по производству, сборке, хранению   и/или торговле пиротехническими изделиями   Бесплатно  5 лет    22   Заключение на проведение в общественных местах фейерверков с использованием пиротехнических изделий развлекательного назначения категории 4 и/или прочих пиротехнических изделий категории P2, а также на проведение в помещениях или на открытом воздухе пиротехнических спектаклей с использованием  пиротехнических изделий сценического назначения категории T2   Бесплатно  На срок, указанный в заключении        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                        Андриан КАНДУ № 14. Кишинэу, 20 февраля 2015 г.    