    *LPO873/2002 Оригинальная версия Внутренний номер:  357443  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 873 от  21.02.2002   о ратификации Протокола о внесении изменений и дополнений в Протокол к Соглашению о свободной торговле  между  Правительством Республики  Молдова и Правительством  Российской Федерации от 9 февраля 1993 года, подписанный 15 февраля 1993 года  Опубликован : 14.03.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 226     Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.1 . - Ратифицировать подписанный в Кишинэу 29 мая 2001 года Протокол о внесении изменений и дополнений в Протокол к Соглашению о свободной торговле между Правительством  Республики  Молдова и  Правительством  Российской  Федерации от  9  февраля 1993 года, подписанный 15 февраля 1993 года.   Ст.2 . - Министерству иностранных дел нотифицировать Правительство Российской Федерации о ратификации указанного протокола.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                             Еуджения ОСТАПЧУК      Кишинэу, 21 февраля 2002 г. № 873-XV.      