    DCCA2/12/2015 Внутренний номер:  357414  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2/12 от  10.02.2015   о рассмотрении обращения Совета по предупреждению и исключению дискриминации и обеспечению равенства  Опубликован : 13.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-66 
    статья № : 507  В рамках открытого заседания Координационного совета по телевидению и радио от 23 декабря 2014 г. было отложено рассмотрение обращения Совета по предупреждению и исключению дискриминации и обеспечению равенства. Совет по предупреждению и исключению дискриминации и обеспечению равенства информировал Координационный совет по телевидению и радио, что 22.09.2014 г. принял Решени  № 134/14 по жалобе Мошаева Толгата о предполагаемой дискриминации по религиозным причинам. В указанном решении установлено: «В том, что касается Постановления Координационного совета по телевидению и радио № 106 от 25 июля 2014 г., которое признает, «среди прочего», в действиях «Publika TV» и дискриминацию, совет подчеркивает, что, согласно ст. 12 Закона № 121 об обеспечении равенства, констатировать наличие или отсутствие дискриминации принадлежит исключительно ему, и в этой части Координационный совет по телевидению и радио превысил свои полномочия и должен откорректировать текст Постановления № 106 от 25 июля 2014 г.». В то же время Совет по предупреждению и исключению дискриминации и обеспечению равенства Решением № 134/14 постановил: «1. Факты, изложенные в жалобе, не представляют собой религиозную дискриминацию в отношении заявителя, что предусмотрено ст. 1, 2 Закона № 121 об обеспечении равенства. 2. Координационный совет по телевидению и радио должен откорректировать текст Постановления № 106 от 25 июля 2014 г. в части констатации наличия дискриминации в свете выводов совета, изложенных здесь. 3. Координационный совет по телевидению и радио должен запрашивать консультативное заключение совета или отправлять согласно компетенции в адрес совета жалобы, относящиеся к вопросам дискриминации. Совет предоставляет помощь всем органам для единообразного применения положений Закона № 121 об обеспечении равенства. 4. Координационный совет по телевидению и радио в течение 10 дней с даты получения этого решения должен информировать совет о его исполнении, согласно ст. 15 (5) Закона № 121». В результате рассмотрения данного обращения констатировано следующее. В ходе открытого заседания от 25 июля 2014 года была рассмотрена петиция г-на Талгата Мошаева, в которой он просит КСТР установить правомерность действий телеканала «Publika TV», который, по его мнению, трансляцией от 29 мая 2014 года одного из фрагментов информационного блока в 18.00 и 19.00 призывал к ненависти на почве религии и нанес ущерб достоинству его семьи. Результаты мониторинга информационных блоков, указанных в обращении, подтвердили, что телеканал «Publika TV» транслировал 29 мая 2014 г. сюжет под названием «Educaţia religioasă prin violenţă» (информационный блок на русском языке в 18.00:56; информационный блок на румынском языке в 19.01:26, оба сюжета имели длительность 2 мин. 29 сек.), в котором сообщается о случае домашнего насилия над несовершеннолетней из села Рэзень р-на Яловень. В соответствии с текстом девочка 14 лет из мусульманской семьи была жестоко избита своим отцом и заперта в доме, так как отказалась подчиниться определенным религиозным канонам, навязываемым семьей. Девочка несколько дней не посещала школу, а учителя обратились в полицию. Репортер отмечает, что это не первый случай насилия в этой семье, связанный с религией, что подтверждают соседи. Так, одна из односельчанок говорит: «Я видела, как он ее бьет. Кулаками, не знаю чем еще, соседи говорили, что вся спина была в синяках, избитая, у нее были длинные волосы, и он их отрезал». Соседский ребенок: «Однажды он запер ее в доме, и она выпрыгнула в окно, а ее отец вернулся в два часа ночи и пригрозил, что убьет ее. Он хотел выдать ее замуж за сорокалетнего мужчину, а она не хотела». Репортер отмечает, что есть соседи утверждающие, что «боятся своего соседа». Телеканал уточняет, что отец девочки не был найден, чтобы прокомментировать случившееся, а местные власти заявили, что эта семья находится на учете социальной службы. В рамках того же сюжета, транслированного в 18.00 на русском языке, даются дополнительные комментарии в отношении семьи мусульманского вероисповедания. Так, репортер утверждает, что эта мусульманская семья известна всей деревне, и односельчане не однажды были свидетелями жестокости главы семьи, который является лидером сельской организации мусульман. В этом контексте соседи заявляют следующее: «Вера у них такая, он мусульманин, он издевается над детьми, только вредит им»; «Кто знает, что у него в голове, он может найти и убить даже в Кишиневе, он ненормальный». Трансляцией сюжета «Educaţia religioasă prin violenţă» телеканал «Publika TV» допустил нарушения положений ст. 4 Постановления КСТР № 99 от 19.07.2012 г., в соответствии с которыми: «В рамках программных комплексов запрещаются любые вредные или дискриминационные ссылки на этническое происхождение, национальность, расу или религию ребенка, а также на возможную его инвалидность», и положений Закона о защите детей от негативного влияния информации, а именно ст. 4 (2) c), в соответствии с которой в программных комплексах телевидения и радиовещания запрещается распространение информации, оказывающей негативное влияние на детей, которая содержит: «любую неблагоприятную или дискриминирующую ссылку на этническое происхождение, национальность, расу или вероисповедание ребенка, а также на его инвалидность». Также телеканал «Publika TV» трансляцией данного сюжета допустил нарушения положений ст. 13 Кодекса поведения радиовещателя, которая предусматривает: «Радиовещатели обязаны никого не дискриминировать в отношении расы, национальности, религии, пола, возраста, сексуальной ориентации или инвалидности и не призывать к ненависти и насилию, сообщая факты и высказывая мнение». В рамках заседания от 25 июля 2014 года члены КСТР отметили, что журналист, сделавший репортаж, допустил ошибку, связывая религию семьи и случаи насилия в ней, и подготовил материалы с нарушениями, отмеченными выше. В то же время было подчеркнуто, что эта ошибка была установлена, проанализирована и исправлена публично, в тот же день в прямом эфире в прайм-тайме самими журналистами и создателями передач. Таким образом, случай был разобран в рамках передачи «Ţara lui Dogaru» в 19.50 в течение 52 минут 29 секунд. Передача была подготовлена с соблюдением требований и профессиональных стандартов. В студии находились приглашенные специалисты и эксперты в областях, связанных с этим случаем: журналист Национального центра по профилактике злоупотреблений в отношении детей, адвокат, профессор университета и лектор кафедры психологии и социальной помощи, который является мусульманином, а по телефону связывались с директором лицея села Рэзень и отцом девочки. Отцу несовершеннолетней предоставили 18 минут прямого эфира, в течение которых он имел возможность объяснить свою позицию и ответить на предъявленные обвинения. Благодаря этому вмешательству и наличию приглашенных специалистов, в результате дискуссий репортеры телеканала «Publika TV» отметили ошибки, допущенные в ходе репортажа, транслированного в 18.00 и 19.00. Ошибки были допущены не только журналистами, они демонстрируют отношение гражданского общества, увидевшего связь между насилием и религиозной принадлежностью. Выводы передачи касались необходимости вмешательства и защиты каждого ребенка в случае насилия, независимо от религии, социального положения, национальности и пр.; необходимости интеграции и гармоничного проживания национальных и религиозных меньшинств. В то же время следует отметить, что в последующих информационных выпусках этот репортаж был дополнен позицией отца несовершеннолетней, подвергнувшейся насилию, в которой объясняется его мнение в отношении религиозной принадлежности. В рамках открытого заседания члены КСТР констатировали, что Постановлением № 106 от 25.07.2014 г. Координационный совет по телевидению и радио справедливо вынес предприятию «General Media Group» ООО (учредителю телеканала «Publika TV») публичное предупреждение за трансляцию программного комплекса с нарушением положений ст. 4 Постановления КСТР № 99 от 19.07.2012 г., ст. 4 (2) c) Закона о защите детей от негативного влияния информации, ст. 13 Кодекса поведения радиовещателя. А именно, «Publika TV» в рамках репортажа делала неблагоприятные ссылки в отношении религиозной принадлежности ребенка. Соответственно Координационный совет по телевидению и радио рассмотрел петицию г-на Талгата Мошаева в свете положений Кодекса телевидения и радио, Закона о защите детей от негативного влияния информации, Постановления КСТР № 99 от 19.07.2012 г. и Кодекса поведения радиовещателя. Таким образом, при принятии Постановления № 106 от 25.07.2014 г. нарушений процедуры и превышения полномочий со стороны КСТР  допущено не было и, соответственно, нет оснований для его пересмотра. В результате открытого рассмотрения обращения Совета по предупреждению и исключению дискриминации и обеспечению равенства, на основании Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г.,  Постановления КСТР № 99 от 19.07.2012 г., Закона о защите детей от негативного влияния информации и Кодекса поведения радиовещателя Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить как необоснованное обращение Совета по предупреждению и исключению дискриминации и обеспечению равенства (за – 6, единогласно, Д. ЧОКАН, К. МЫЦУ, Ю. КОЛЕСНИК, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, Н. ДАМАСКИН, О. БАРБАЛАТЭ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществляет отдел по вопросам права и регулированию. 3. Настоящее постановление опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на веб-странице КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО Дину ЧОКАН № 2/12. Кишинэу, 10 февраля 2015 г.   