    *LPO372/2003 Оригинальная версия Внутренний номер:  357444  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 372 от  26.09.2003   о ратификации Протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о поэтапной отмене изъятий из режима свободной торговли  Опубликован : 24.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 218-220 
    статья № : 834     Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст. 1. - Ратифицировать Протокол между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о поэтапной отмене изъятий из режима свободной торговли, подписанное в Кишинэу 27 июня 2003 года.   Ст. 2. - Министерству иностранных дел нотифицировать Российскую Сторону о ратификации указанного протокола.   Ст. 3. - Министерству экономики принять необходимые меры по выполнению положений протокола.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                  Еуджения ОСТАПЧУК     Кишинэу, 26 сентября 2003 г.   № 372-XV.      