    HCNAJGS16/2014 Внутренний номер:  357416  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО ЮРИДИЧЕСКОЙ ПОМОЩИ  ГАРАНТИРУЕМЫМ ГОСУДАРСТВОМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 16 от  15.07.2014   об утверждении Кодекса профессиональной этики параюриста  Опубликован : 13.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-66 
    статья № : 509  В соответствии с положениями ч. (1) лит. a) и b) и ч. (2) лит. j) ст. 12 и ч. (5) ст. 13 Закона № 198-XVI от 26 июля 2007 г. о юридической помощи, гарантируемой государством (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 157-160, ст.614), Национальный совет по юридической помощи, гарантируемой государством, ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Кодекс профессиональной этики параюриста (прилагается). 2. Настоящее положение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОГО СОВЕТА ПО ЮРИДИЧЕСКОЙ ПОМОЩИ, ГАРАНТИРУЕМОЙ ГОСУДАРСТВОМ                                     Виктор ЗАХАРИЯ СЕКРЕТАРЬ НАЦИОНАЛЬНОГО СОВЕТА ПО ЮРИДИЧЕСКОЙ ПОМОЩИ, ГАРАНТИРУЕМОЙ ГОСУДАРСТВОМ                                     Ольга РАБЕЙ № 16. Кишинэу, 15 июля 2014 г.  Кодекс профессиональной этики параюриста I. Общие положения 1. Кодекс профессиональной этики параюриста представляет собой совокупность норм поведения и этических обязанностей, установленных Национальным советом по юридической помощи, гарантируемой государством (далее по тексту - НСЮПГГ) в целях создания системы этических ориентиров, которых параюрист должен придерживаться в своей деятельности в качестве параюриста. 2. Настоящий кодекс дополняет стандарты деятельности и профессионального совершенствования параюриста, утвержденные НСЮПГГ, формируя вместе единый свод правил, обязательных в деятельности параюриста. 3. Положения кодекса профессиональной этики базируются на положениях Закона о юридической помощи, гарантируемой государством, Положения о деятельности параюристов и других нормативных актов, утвержденных НСЮПГГ, регулирующих деятельность параюристов, и должны рассматриваться и трактоваться в свете соответствующих нормативных актов.  II. Роль и принципы деятельности параюриста 4. Деятельность параюриста служит общественным интересам, содействуя обеспечению государством доступа к эффективным юридическим услугам каждому лицу вне зависимости от его финансового положения. 5. При оказании услуг первичной юридической помощи параюрист стремится помочь находящимся в наиболее неблагоприятном положении членам сообщества, в котором он осуществляет свою деятельность, понять гарантированные им законом права, чтобы предотвратить возникновение проблем правового характера, понять законные пути решения их проблем, а также вернуть им веру в возможность решить свои проблемы имеющимися законными путями. 6. Параюрист в силу своей должности должен предоставлять первичную юридическую помощь и знать проблемы людей, живущих в сообществе, в котором он осуществляет свою деятельность. Для этого параюрист должен постоянно анализировать проблемы общины, выдвигая, по мере возможности, предложения общего и индивидуального характера по их решению. 7. Параюрист предоставляет консультации, помогая лицам, обратившимся за первичной юридической помощью, понять проблемы, с которыми они сталкиваются, так, чтобы последние могли выбрать наиболее подходящие решения и предпринять действия по их реализации. Параюрист не заменяет бенефициара, а только направляет и поддерживает его усилия по решению проблем, преследуя своей целью развитие у бенефициара чувства ответственности за собственное существование. 8. Миссия параюриста заключается не только в предоставлении консультаций, разъяснении законов и юридическом информировании, но и в привитии бенефициару уважения к закону наряду с ответственностью за свои действия и решения. 9. Параюрист руководствуется принципом превалирования законных интересов лица, обратившегося за первичной юридической помощью, над желанием сохранить хорошие отношения с субъектами публичного или частного права, с которыми сотрудничает параюрист. 10. Параюрист добросовестно и безбоязненно отстаивает законные интересы бенефициара, даже если защита законных интересов бенефициара затрагивает интересы других членов сообщества, в том числе друзей или соседей параюриста, либо представителей органов публичных власти. 11. Предоставляя первичную юридическую помощь, являющуюся ответственностью государства, которая была делегирована параюристу НСЮПГГ, параюрист непосредственно не представляет государство и не отождествляется в своей деятельности с государством. 12. Параюрист осуществляет свою деятельность на основе принципа независимости, руководствуясь соответствующим законодательством, не допуская определенных приказов или инструкций со стороны публичных властей или частных лиц. Если третье лицо пытается оказать воздействие на деятельность параюриста, он незамедлительно проинформирует соответствующее территориальное бюро НСЮПГГ для решения данной проблемы. 13. Параюрист стремится как можно точнее и многоаспектнее выявить проблему бенефициара, чтобы идентифицировать спектр решений, лучше всего отражающий интересы бенефициара. Если параюрист не уверен в правильности консультации, которую должен предоставить бенефициару, он проконсультируется с территориальным бюро НСЮПГГ или адвокатом, с которым сотрудничает. 14. Параюрист проводит четкое разграничение между тем, что предусмотрено законом, и пожеланиями бенефициара, всегда руководствуясь законодательными положениями в процессе предоставления услуг первичной юридической помощи. 15. Параюрист исправит любую ошибку, допущенную в ходе своей деятельности, в независимости от того, касается ли она предоставленной бенефициару консультации, общения с коллегами или с органами публичной власти. 16. Параюрист проинформирует власти о нарушениях закона, ставших ему известными в силу своей деятельности в качестве параюриста, в том числе о правонарушениях и преступлениях в порядке, предусмотренном действующим законодательством. 17. Параюристу запрещено использовать ненормативную лексику, в любом общении он всегда должен использовать только нормативную речь. 18. Для повышения своих профессиональных навыков параюрист должен уделять особое внимание самообучению и непрерывной подготовке. 19. Параюрист предоставляет бенефициарам услуги первичной юридической помощи бесплатно. Параюрист не имеет права просить или принимать денежные суммы, подарки, займы, наследство или другие поощрения за услуги первичной юридической помощи, оказанные бенефициару, или за действия, предпринятые в интересах членов сообщества.  III. Отношения параюриста с бенефициарами 20. Параюрист выполняет свои полномочия ответственно и усердно, постоянно беря во внимание, что его слова и действия могут затронуть позицию и интересы людей. 21. Параюрист относится к каждому бенефициару объективно, беспристрастно, справедливо, без дискриминации, не отдавая приоритета отдельным лицам или группе лиц по признаку расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, пола, политической принадлежности, имущественного положения или социального происхождения. 22. Параюрист относится к бенефициару с уважением, проявляя достоинство и доверие. 23. В своих высказываниях параюрист должен быть беспристрастным и не переходить на личности. 24. Если проблема бенефициара затрагивает конфликт, который может быть разрешен мирным путем, параюрист постарается сделать все возможное, чтобы стороны могли прийти к соглашению. Параюрист сообщит бенефициару о возможности мирного разрешения конфликта, а в подходящий момент, с согласия бенефициара, и другим вовлеченным в него лицам (лицу). 25. Параюрист не вправе консультировать нового бенефициара, если данная консультация входит в противоречие с обязательством о неразглашении конфиденциальной информации, доверенной другим ранее проконсультированным бенефициаром, за исключением ситуации, в которой параюрист возложит на себя роль медиатора или посредника. Обязательство о конфиденциальности остается действительным в любом случае.  IV. Отношения параюриста со своими коллегами 26. Взаимоотношения между параюристами основываются на доверии, принципе сотрудничества и работы в команде. Параюристы сотрудничают между собой и посредством различных способов общения (по телефону, электронной почте, при встрече и т.д.) оказывают поддержку обратившимся за помощью коллегам. Доверие также означает соблюдение конфиденциальности информации. Любая конфиденциальная информация, полученная от бенефициара, либо из других источников, рассматривается в качестве таковой всеми параюристами. 27. Во взаимоотношениях с коллегами необходимо воздерживаться от любого поведения, способного навредить репутации системы, группе коллег или отдельно взятому параюристу. Это также означает нетерпимость к несоответствующему поведению одного или группы параюристов, проявляемого путем нарушения законодательства или правил профессиональной этики. Действия, ставящие под сомнение профессиональные качества или моральный облик каждого из коллег, являются делом всего сообщества параюристов. 28. Если параюрист выявляет некое отклонение от правовых или этических норм в деятельности одного из коллег, он сообщит об этом соответствующему коллеге, рекомендовав ему исправить, либо предотвратить ситуацию. Если коллега не отреагирует на рекомендации, параюрист проинформирует об этом территориальное бюро НСЮПГГ.  V. Отношения параюриста с членами сообщества 29. Параюрист выстраивает свою позицию в сообществе, в котором осуществляет свою деятельность, и в общении с его членами, исходя из того, что отношения между людьми не являются случайными, фрагментарными и независимыми друг от друга. 30. Уважение в сообществе является первичным условием для эффективной деятельности параюриста. Уважение заслуживается не только качеством советов, которые дает параюрист, но и тем, в какой манере он общается с бенефициарами, а также ежедневно взаимодействует с членами сообщества, как на рабочем месте, так и за его пределами. Соответственно параюрист должен соблюдать правила хорошего тона в любом общении, как при исполнении им своих обязательств, так и во внерабочем общении. 31. Эффективное и профессиональное вовлечение в дела сообщества наиболее красноречиво способствует созданию положительного имиджа и уважению к параюристу со стороны членов сообщества. Соответственно параюрист должен принимать активное участие в жизни сообщества, инициируя мероприятия, представляющие взаимный интерес. 32. Важную роль для формирования имиджа параюриста играет вид, в котором он предстает перед сообществом. Поэтому параюрист при исполнении своей должности должен стремиться иметь приличный внешний вид в одежде.  VI. Отношения параюриста с адвокатами и представителями органов публичной власти 33. Параюрист относится с уважением к адвокатам и представителям органов публичной власти. 34. В общении с представителями органов публичной власти параюрист должен вести себя корректно и профессионально. Если представитель органов публичной власти ведет себя ненадлежащим образом по отношению к параюристу, параюрист незамедлительно проинформирует об этом руководство соответствующих органов власти и территориальное бюро НСЮПГГ. 35. Параюрист должен учитывать, что органы публичной власти обязаны отвечать на запросы параюриста только в пределах своей компетенции. 36. Параюрист может обратиться к адвокату или представителю правоохранительных органов (полицейскому, прокурору, судье) с ходатайством о предоставлении информации/помощи только исчерпав все свои законные возможности в способствовании решению проблемы бенефициара. 37. Прежде чем обратиться за помощью, параюрист проведет тщательный анализ проблемы, включающий, но не ограничивающийся определением характера и логической структуры спорной проблемы, установлением порядка, в котором ситуация регулируется действующим законодательством, выявлением путей решения проблемы и ответственных учреждений. Затем параюрист определит вопросы, на которые хочет получить ответ от адвоката (представителя органов публичной власти). 38. Ходатайство формулируется самым подходящим в сложившихся обстоятельствах путем (напрямую, по телефону, по электронной почте, иным способом). После решения спорной проблемы параюрист выразит адвокату свою благодарность, отметив его вклад. В любом случае параюрист должен учитывать, что адвокат не обязан консультировать параюриста и его помощь является проявлением доброй воли. 39. Параюрист должен воздерживаться от непрофессиональных комментариев, необоснованных обобщений, навешивания ярлыков и обвинений в адрес системы правосудия Республики Молдова. Прежде чем давать оценку конкретной ситуации, параюрист осведомится, соберет и проанализирует всю имеющуюся информацию, чтобы понять, способен ли он или нет комментировать определенную ситуацию. Параюрист воздержится от поспешных комментариев в любых ситуациях, в которых он не владеет полной информацией, и обсуждаемый вопрос не был им тщательно проанализирован. Высказывания/комментарии параюриста, затрагивающие деятельность представителей правоохранительных органов, всегда должны быть обоснованными и беспристрастными, даже в частных беседах. 40. Параюрист ни при каких обстоятельствах не должен разглашать/сообщать сведения, затрагивающие честь и достоинство работников правоохранительных органов, если того не требуют интересы граждан, сообщества или правосудия, либо это не касается защиты прав бенефициара.  VII. Избегание конфликта интересов 41. Параюрист не позволит, чтобы его семейные, социальные или схожие отношения повлияли на качество услуг по предоставлению первичной юридической помощи. 42. Параюрист не должен использовать и не позволит использовать свою должность для решения своих частных интересов, личных интересов членов своей семьи или других лиц, а также не даст понять и не позволит другим дать понять, что есть лицо, занимающее определенную должность, которое может повлиять на его деятельность. 43. Если супруг/супруга, либо родственники или свойственники параюриста до четвертого колена работают в местных органах публичной власти общины, в которой параюрист осуществляет свою деятельность, он должен проинформировать об этом территориальное бюро НСЮПГГ и соответственно бенефициара. Проинформировав об этом бенефициара, параюрист должен объяснить ему, что родственные или свойственные отношения не отразятся на качестве и объективности оказываемых услуг, попытавшись установить с соответствующим бенефициаром доверительные отношения. Если бенефициар выражает свое недоверие к параюристу, он должен объяснить ему возможность обратиться к параюристу из другого населенного пункта. 44. Если бенефициар обратился к параюристу с проблемой, затрагивающей самого параюриста, либо его родственников или свойственников до четвертого колена, параюрист должен объяснить ему наличие конфликта интересов и воздержаться от консультирования бенефициара.   