    HGO87/2015 Внутренний номер:  357538  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 87 от  16.03.2015   об установлении в городе Кэлэрашь бюста поэта Григоре Виеру  Опубликован : 20.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-73 
    статья № : 115  В соответствии с положениями части (1) статьи 7 Закона о памятниках, возведенных в общественных местах № 192 от 30 сентября 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 197-202, ст.569), и в целях увековечения памяти поэта Григоре Виеру Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства культуры, представленное на основании решения городского совета Кэлэрашь, об установлении в городе Кэлэрашь по ул. Михая Еминеску, напротив здания публичной библиотеки имени Григоре Виеру, бюста поэта Григоре Виеру. 2. Бюст установить в соответствии с проектом, согласованным с Министерством культуры. 3. Расходы, связанные с изготовлением и установлением бюста, будут покрыты за счет финансовых средств, поступающих от пожертвований, а также вклада советников городского совета.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ  Контрасигнует: министр культуры                                                   Моника БАБУК № 87. Кишинэу, 16 марта 2015 г.       