    HPM30/2015 Внутренний номер:  357505  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30 от  05.03.2015   об образовании рабочей группы по разработке проекта закона о статуте муниципия Кишинэу  Опубликован : 20.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-73 
    статья № : 78
    Дата вступления в силу : 05.03.2015   ИЗМЕНЕНО  ПП88 от 07.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.238; в силу с 07.05.15 На  основании  частей (5) и (6) статьи 47 Регламента Парламента и статьи 15 Закона о законодательных актах № 780-XV от 27 декабря 2001 года арламент принимает настоящее постановление. Ст. 1. – Образовать рабочую группу по разработке проекта закона о статуте муниципия Кишинэу в следующем составе: БАТРЫНЧА Влад             –    парламентская фракция Партии социалистов  Республики Молдова БОЛЯ Василе                    –    парламентская фракция Партии социалистов  Республики Молдова ФИЛАТ Владимир            –    парламентская фракция Либерально- демократической партии Молдовы ЦАП Юрие                        –    парламентская фракция Либерально- демократической партии Молдовы БАННИКОВ Александр   –    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ГОЛОВИН Борис              –    парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова БУЛИГА Валентина         –    парламентская фракция Демократической партии Молдовы ГРЕЦУ Ефросиния           –    парламентская фракция Демократической партии Молдовы КАСЬЯН Ион                   –    парламентская фракция Либеральной партии Ст. 2. – Рабочей группе до 31 июля 2015 года разработать и представить Парламенту для принятия проект Закона о статуте муниципия Кишинэу.  [Ст.2 в редакции ПП88 от 07.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.238; в силу с 07.05.15] Ст. 3. – В целях выполнения своих задач рабочая группа может привлекать специалистов Секретариата Парламента, представителей органов местного и центрального публичного управления, независимых экспертов, а также профильные неправительственные организации в соответствии с Постановлением Парламента об утверждении Концепции сотрудничества между Парламентом и гражданским обществом № 373-XVI от 29 декабря 2005 года. Участие специалистов осуществляется на общественных началах и носит консультативный характер. Ст. 4. – Рабочей группе разработать положение о своей деятельности и большинством голосов назначенных членов избрать руководство группы и утвердить положение о ее деятельности. Ст. 5. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                             Андриан КАНДУ № 30. Кишинэу, 5 марта 2015 г.   