    DCCA3/17/2015 Внутренний номер:  357588  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3/17 от  13.03.2015   о выделении финансовых средств из Фонда поддержки вещательных организаций на оплату членских взносов Европейской платформы регламентирующих органов (EPRA)  Опубликован : 20.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-73 
    статья № : 537  6 февраля т.г. в адрес КСТР поступил счет № 2015-02-03-30-EPRA от  Европейской платформы регламентирующих органов (EPRA), которым Координационному совету по телевидению и радио предлагается оплатить членские взносы за 2015 год в размере 2400 евро. В соответствии с положениями п. 9 и 11 (c) Регламента управления Фондом поддержки вещательных организаций, утвержденного Постановлением КСТР № 125 от 4.12.2007 г. и ст. 11 Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Выделить необходимые финансовые средства из Фонда поддержки вещательных организаций для оплаты членских взносов Европейской платформы регламентирующих органов (EPRA) за 2015 год (за – 6, единогласно, Д. ЧОКАН, К. МЫЦУ, Ю. КОЛЕСНИК, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, Н. ДАМАСКИН, О. БАРБАЛАТЭ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить отделу экономики, финансов и бухгалтерского учета. 3. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-сайте КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                            Дину ЧОКАН № 3/17. Кишинэу, 13 февраля 2015 г.  ЭКОНОМИКО-ФИНАНСОВЫЙ РАПОРТ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО ЗА 2014 ГОД Законом о Государственном бюджете на 2014 год № 339 от 23.12.2013 г. был утвержден бюджет Координационного совета по телевидению и радио в сумме 9589,8 тысячи леев, в том числе 6089,8 тысячи леев из бюджетных средств и 3500 тысяч леев из специальных средств. Ситуация с бюджетными расходами для содержания Координационного совета по телевидению и радио представляется следующим образом:  Фиг. 1 Исходя из данных, представленных на диаграмме (фиг. 1), наибольшая доля расходов из общей суммы уточненных бюджетных расходов составили расходы на зарплату 64 единиц персонала. Для этого были использованы 4685,1 тысяч леев (включая налоги государственного социального обеспечения в сумме 842,0 тысячи леев и отчисления обязательного медицинского страхования, уплаченные экономическим агентом, в размере 137,8 тысячи леев), что составляет 77 % от годовой суммы бюджетных средств, утвержденной на 2013 год. Для оплаты услуг и товаров были использованы 976,5 тысячи леев (16,04% от утвержденной годовой суммы), то есть на 244,3 тысячи леев меньше годовой суммы, утвержденной для данной статьи, что объясняется отсутствием финансирования со стороны Министерства финансов – Государственного казначейства. Для служебных командировок были израсходованы 140,9 тысячи леев (2,31 % от утвержденной годовой суммы).  Для трансфертов населению были использованы 30,1 тысячи леев (0,49 % от утвержденной годовой суммы), а на закупку основных фондов было израсходовано 6,9 тысячи леев (0,11 % от утвержденной годовой суммы). Наименьшую долю в 0,07 % от утвержденной годовой суммы имели расходы на исполнительные документы, которые составили 4,6 тысячи леев. На 31 декабря 2013 года Координационный совет по телевидению и радио не имел задолженности по кредитам с истекшим сроком оплаты. Специальные средства КСТР на 2014 год были утверждены в сумме 3500,0 тысячи леев. За 2014 год в Фонде поддержки вещательных организаций были накоплены финансовые ресурсы в размере 2595,9 тысячи леев (157,7 тысячи леев - за счет лицензий и авторизаций, полученных вещательными организациями, и 2438,2 тысячи леев – 1 % от годового оборота вещательных организаций). Фиг. 2 В соответствии с диаграммой (фиг. 2) по сравнению с предыдущими годами поступления в Фонд поддержки вещательных организаций за счет годовых взносов вещательных организаций в размере 1 % с годового оборота увеличились в 2014 году по сравнению с 2013 годом на 592,8 тысячи леев, а по сравнению с 2011 годом - на 741,4 тысячи леев. В то же время наблюдается увеличение поступлений от таксы за выдачу и переоформление лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, выдаваемых КСТР, на 103,9  тысячи леев по сравнению с 2013 годом и соответственно на  73,9 тысячи леев, по сравнению с 2012 годом. Специальные средства, накопленные в Фонде поддержки вещательных организаций, были использованы в размере 3479,7 тысячи леев (2595,9 тысячи леев из средств, накопленных в 2014 году, и 883,8 тысячи леев из средств, остававшихся на балансе в начале 2014 года). В течение 2014 года Координационный совет по телевидению и радио в качестве представителя и гаранта общественных интересов в области телевидения и радио действовал в направлении развития аудиовизуального рынка, стимулирования производства местной продукции и развитием двусторонних связей с регламентирующими организациями в области телевидения и радио из других стран. Так, с целью исполнения Постановления КСТР № 30 от 28.02.2014 г. «О рассмотрении предложений агентства по печати «Info-Prim Neo» и ассоциации региональных радиовещателей «Meridian» из Фонда поддержки вещательных организаций было выделено  118,8 тысячи леев, необходимых для приобретения доступа к информации на 12 месяцев местных эфирных и кабельных радиовещателей, за исключением радиовещателей из муниципий Кишинэу и Бэлць. Для закупки и установки системы вентиляции и кондиционирования на основании Постановления КСТР № 124 от 25.08.2014 г. из Фонда поддержки вещательных организаций было выделено  1190,4 тысячи леев. Во исполнение Постановления КСТР № 145 от 13.10.2014 г. «О рассмотрении предложений проведения мониторинга программных комплексов в период избирательной кампании по парламентским выборам от 30 ноября 2014 года» в IV квартале 2014 года из Фонда поддержки вещательных организаций было выделено 144,0 тысячи леев для мониторинга программных комплексов 25 радиостанций по вопросу соблюдения процента местной музыки и объема предвыборной рекламы на период 20 октября – 30 ноября 2014 года. С целью организации профессионального конкурса с девизом «25 лет телевидения Гагаузии», а также для реализации радиовещателями проектов аудиовизуальных программ были выделены финансовые средства в размере 1276,7 тысячи леев (Постановления КСТР № 151 от 23.10.2014 г. и № 194 от 18.12.2014 г.). В соответствии с Постановлением КСТР № 39 от 19.03.2014 г. «О выделении финансовых средств из Фонда поддержки вещательных организаций на оплату членского взноса Европейской платформы регламентирующих органов (EPRA)» в I квартале 2014 года из Фонда поддержки вещательных организаций было выделено 40,8 тысячи леев для оплаты членских взносов Европейской платформы регламентирующих органов (EPRA) за 2014 год. С целью участия сотрудников КСТР в международных совещаниях, конференциях и форумах (EPRA, BRAF, REFRAM, MNRA) было выделено 288,6 тысячи леев (Постановление КСТР № 44 от 27.03.2014 г., Постановление КСТР № 118 от 1.08.2014 г., Постановление КСТР № 125 от 25.08.2014 г., Постановление КСТР № 126 от 25.08.2014 г., Постановление КСТР № 140 от 7.10.2014 г.) Во исполнение постановлений КСТР о назначении сотрудников КСТР для участия в рабочих и для обучения заграничных визитах было выделено 418,5 тысячи леев (Постановление КСТР № 65 от 28.05.2014 г., Постановление КСТР № 116 от 25.07.2014 г., Постановление КСТР № 123 от 25.08.2014 г., Постановление КСТР № 134 от 19.09.2014 г., Постановление КСТР № 185 от 28.11.2014 г.) Остаток специальных средств на 1 января 2015 года составляет 1151,2 тысячи леев. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО Дину ЧОКАН ГЛАВНЫЙ БУХГАЛТЕР Татьяна КЫНЕВА   