    HKK9/2015 Внутренний номер:  357747  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 9 от  06.03.2015   об утверждении Отчета аудита правильности использования Счетной палатой публичных  средств в 2014 году  Опубликован : 27.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-77 
    статья № : 10  Счетная палата в присутствии аудиторской группы и руководителей структурных подразделений, руководствуясь ст.4 (1) а) и с) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008, рассмотрела Отчет аудита правильности использования Счетной палатой публичных средств в 2014 году. Рассмотрев результаты аудита и заслушав представленный Отчет, Счетная палата  у с т а н о в и л а: проведенные аудиторские мероприятия показывают, что публичные средства, выделенные Счетной палате на 2014 год, были использованы с соблюдением положений нормативно-законодательной базы. Вместе с тем  в результате проверок были выявлены некоторые недостатки, связанные с оценкой потребностей в товарах и услугах и определением их приоритетности, что обусловило ненадлежащее планирование государственных закупок и в ряде случаев применение несоответствующих процедур закупок. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15(2) и (4), ст.16 с) и ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008, Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Отчет аудита правильности использования Счетной палатой публичных средств в 2014 году, приложенный к настоящему постановлению. 2. Рекомендовать руководству Счетной палаты обеспечить внедрение рекомендаций из Отчета аудита. 3. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                     Серафим УРЕКЯН № 9. Кишинэу, 6 марта 2015 г.  raport   