    HCEC3209/2015 Внутренний номер:  357798  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3209 от  10.03.2015   о распределении мандата советника в сельском совете Хлиная района Единец  Опубликован : 27.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-77 
    статья № : 566
    Дата вступления в силу : 10.03.2015  Секретарь сельского совета Хлиная района Единец направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Дулапа Виорела, избранного по списку Демократической партии Молдовы, и документы, необходимые для распределения мандата советника резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Хлиная получает Просий Василий, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Единец от 13 июня 2011 года. На основании ч. (2) ст. 18, ст. 22 (u) и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч. (2) (f) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, 25 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата на основании поданного заявления об отставке советника Дулапа Виорела, избранного по списку Демократической партии Молдовы, в сельском совете Хлиная. 2. Мандат советника в сельском совете Хлиная района Единец получает резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы Просий Василий. 3. Уведомить советника Просия Василия об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ  ЗАСЕДАНИЯ  Светлана ГУЦУ   № 3209. Кишинэу, 10 марта 2015 г.      