    HCNPFC15/12/2015 Внутренний номер:  357784  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15/12 от  20.03.2015   о внесении изменений и дополнений в Постановление Национальной комиссии по финансовому рынку № 12/4 от 10.03.2015 г.   Опубликован : 27.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-77 
    статья № : 554
    Дата вступления в силу : 27.03.2015  На основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.8 п.b) и п.t), ст.9 п.d), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.1 ч.(2)-(4), ст.5, ст.147 ч.(8) Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Национальной комиссии по финансовому рынку № 12/4 от 10.03.2015 „О некоторых временных мерах на рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 59-66, ст.479) внести следующие изменения и дополнения: 1) Пункт 8 изменить и изложить в следующей редакции: „8. Сделки, указанные в п.6 пп.1), могут регистрироваться у регистрационного общества и центрального депозитария в случае если общий объем этих сделок, совершенных определенным лицом в течение 12 последовательных месяцев, не превышает 10% общего количества выпущенных эмитентом ценных бумаг определенного класса. Приобретение ценных бумаг, выпущенных коммерческим банком в сделках, указанных в п.6 пп.1), возможно в случае если  общий объем этих сделок, совершенных одним лицом прямо или косвенно, самостоятельно или совместно с лицами, действующими согласованно, в течение 12 последовательных месяцев, не превышает 1% общего количества выпущенных эмитентом ценных бумаг определенного класса”. 2) Пункт 9 изменить и изложить в следующей редакции: „9. Основанием для регистрации инвестиционным обществом сделки купли-продажи вне регулируемого рынка или МТС служит договор купли-продажи, заключенный между заинтересованными сторонами, и подписанная сторонами декларация об отсутствии претензий относительно несоответствующего выполнения платежных обязательств”. 3) В пункте 10 слова „письменная декларация покупателя” заменить словами „подписанная сторонами декларация”. 4) Подпункт b) пункта 12 изменить и изложить в следующей редакции: „b) стоимость чистых активов на одну акцию общества согласно последнему финансовому отчету, представленному органу статистики и подтвержденному аудиторской компанией или ревизионной комиссией”. 5) Настоящее постановление дополнить новыми пунктами следующего содержания: „22 1 . Акционерные общества, ценные бумаги которых не допущены к торгам на регулируемом рынке или в рамках МТС, представят регистрационному обществу и центральному депозитарию, которые обеспечивают ведение реестра владельцев ценных бумаг, информацию о финансовом положении не позже 30 апреля года, следующего за отчетным. 22 2 . Регистрационные общества и центральный депозитарий представят по требованию инвестиционных обществ, осуществляющих кастодиальную деятельность, информацию о финансовом положении акционерного общества, полученную в соответствии с п.22 1 ”. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                               Артур ГЕРМАН № 15/12. Кишинэу, 20 марта 2015 г.   