    OSVC76/2015 Внутренний номер:  357894  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 76 от  26.02.2015   о внесении дополнений в приложение №5.1 к Приказу Таможенной  службы №56-O от 21.02.2008 г.«Об утверждении Регламента по таможенному оформлению имущества,  перемещаемого через таможенную границу Республики Молдова физическими лицами, и некоторых типовых бланков»  Опубликован : 03.04.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-83 
    статья № : 589  В целях обеспечения единообразного применения действующего налогового и таможенного законодательства, а также на основании положений ст.116 Таможенного кодекса Республики Молдова (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск) и ст.5 ч.(1) п.b) Закона о порядке ввоза в Республику Молдова и вывоза с ее территории имущества физическими лицами № 1569-XV от 20 декабря 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 185–189, ст.1416), а также в целях  упорядочения информационного учета ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приложение №5.1 Кодификация налоговых и таможенных льгот, предоставляемых физическим лицам в соответствии с действующим законодательством, дополнить кодом освобождения 011:       Код   освобождения    Законодательная база для предоставления освобождения    Краткое описание освобождения        Таможенные процедуры,   таможенная пошлина, акциз, НДС        011      Закон №1569-XV от 20.12.2002, ст.5 ч.(1) п.b)      Освобождается ввоз имущества, таможенная   стоимость которого не превышает 300 евро и оно не предназначено для   коммерческой или производственной деятельности        2. Управлению информационного развития и ГП «Vamservinform» внести необходимые дополнения в Информационную систему «Asycuda World». 3. Начальникам таможенных бюро довести до сведения таможенных брокеров и декларантов от собственного имени положения настоящего Приказа. 4. Исполнение настоящего Приказа возложить на таможенные бюро. 5. Ответственность за исполнение настоящего Приказа возложить на начальников таможенных бюро. 6. Контроль за исполнением настоящего Приказа возложить на департамент доходов и таможенного контроля. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                       Тудор БАЛИЦКИ № 76-O. Кишинэу, 26 февраля 2015 г.   