    HCNPF5/14/2015 Внутренний номер:  357890  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 5/14 от  31.01.2015   об утверждении Положения о порядке расчета стоимости чистого актива (собственный капитал) и чистого актива на одну акцию или инвестиционный пай организаций коллективного инвестирования в ценные бумаги  Опубликован : 03.04.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-83 
    статья № : 592
    Дата вступления в силу : 03.04.2015  ЗАРЕГИСТРИРОВАНО в Министерстве юстиции Республики Молдова  № 1033 от 26.03.2015 г.   Министр ______________ Владимир ГРОСУ  На основании ст.92 ч.(4), ст.98 ч.(7), ст.108 ч.(2) Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о порядке расчета стоимости чистого актива (собственный капитал) и чистого актива на одну акцию или инвестиционный пай организаций коллективного инвестирования в ценные бумаги согласно приложению. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                          Артур ГЕРМАН № 5/14. Кишинэу, 31 января 2015 г.  Приложение к Постановлению Национальной комиссии по финансовому рынку № 5/14 от 31 января 2015 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке расчета стоимости чистого актива (собственный капитал) и чистого актива на одну акцию или инвестиционный пай организаций коллективного инвестирования в ценные бумаги Настоящее Положение является частичным переложением Директивы 2009/65/ЕС Европейского Парламента и Совета от 13 июля 2009 года о согласовании актов законной силы и административных актов об организациях коллективного инвестирования в ценные бумаги (ОКИЦБ) (реформирование), опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L 302 от 17 ноября 2009 года, Директивы 2010/43/ЕС Комиссии от 1 июля 2010 года о применении Директивы 2009/65/ЕК Европейского Парламента и Совета об организационных требованиях, конфликтах интересов, нормах поведения, управлении рисками и содержании соглашения между депозитарием и обществом доверительного управления, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L 176 от 10 июля 2010 года, и  Директивы 2007/16/ЕС Комиссии от 19 марта 2007 года о применении Директивы 85/611/CEE Совета о согласовании актов законной силы и административных актов об определенных организациях коллективного инвестирования в ценные бумаги (ОКИЦБ), и в части, относящейся к разъяснению определенных понятий (релевантный текст для SEE), опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L 79 от 20 марта 2007 года.  Глава I Общие положения  1. Настоящее Положение определяет порядок расчета стоимости чистого актива (собственный капитал) и чистого актива на одну акцию или инвестиционный пай организаций коллективного инвестирования в ценные бумаги (далее – ОКИЦБ), а также уровень собственного капитала инвестиционной компании.  2. Для определения стоимости чистого актива ОКИЦБ активы, включенные в ее портфель, оцениваются в соответствии с требованиями настоящего Положения и отражаются в бухгалтерском учете соответствующей ОКИЦБ согласно действующим регулирующим документам в области бухгалтерского учета.  3. Понятия, используемые в настоящем Положении, имеют определения, предусмотренные Законом о рынке капитала № 171 от 11 июля 2012 года (далее – Закон № 171 от 11 июля 2012 г.). Также для целей настоящего Положения нижеприведенные понятия имеют следующие определения:  финансовые инструменты с фиксированным доходом – обращающиеся инструменты, которые подтверждают право их владельца на погашение долга эмитентом, а также право на получение фиксированного или установленного договором дохода в форме оплаты купона на определенную дату или начиная с даты, установленной на момент эмиссии, в соответствии с законодательством и на условиях, характерных для их выпуска;  доли участия – акции или инвестиционные паи, выпущенные инвестиционными компаниями или, соответственно, инвестиционными фондами, которые непрерывно размещаются и выкупаются;  справедливая стоимость – сумма, по которой может быть осуществлен обмен актива или оплата обязательства в результате операции между осведомленными, заинтересованными и независимыми сторонами.  4. Ответственность за определение методов оценки активов принадлежит административному совету общества доверительного управления инвестициями (далее - ОДУИ)/самоуправляющейся инвестиционной компании, который должен действовать правильно, добросовестно и профессионально и утверждать методы обеспечивающие защиту интересов инвесторов. Административный совет ОДУИ/самоуправляющейся инвестиционной компании утверждает также и способ выявления, предупреждения и исправления в кратчайшие сроки ошибок, допущенных при определении стоимости чистого актива на одну акцию или инвестиционный пай, а в случае необходимости – способ компенсации убытков, понесенных владельцами долей участия. Одно подразделение в рамках ОДУИ наделяется функцией оценки портфеля по каждой управляемой ОКИЦБ.  5. Методы оценки включаются в проспект эмиссии и в правила фонда/учредительные документы инвестиционной компании.  6. ОДУИ/самоуправляющаяся инвестиционная компания обязана поддерживать методы оценки активов ОКИЦБ как минимум на протяжении 12 месяцев со дня их утверждения административным советом ОДУИ/ самоуправляющейся инвестиционной компании. В случае внесения изменений в методы оценки, указанные в проспекте и в правилах фонда/учредительных документах инвестиционной компании, в Национальную комиссию по финансовому рынку (далее – Национальная комиссия) в течение трех рабочих дней, представляется пояснительная записка, содержащая описание мотивов, обусловивших внесение изменения и способа влияния данного изменения на интересы инвесторов ОКИЦБ. Указанная записка доводится до сведения инвесторов путем опубликования на электронной странице ОДУИ/ самоуправляющейся инвестиционной компании и оператора регулируемого рынка/многосторонней торговой системы (в случае ОКИЦБ, допущенных к торгам).  7. Еженедельный отчет о стоимости чистого актива на одну акцию или инвестиционный пай ОКИЦБ, представленный Национальной комиссии, сопровождается приложением, включающим используемые методы оценки для каждого владения в портфеле, которое должно быть заверено депозитарием соответствующей ОКИЦБ.  8. Оценка активов путем использования методов оценки согласно Международным стандартам бухгалтерского учета осуществляется квалифицированным специалистом в сфере оценки, зарегистрированным в Реестре авторизированных лиц, который ведется Национальной комиссией, с применением Международных стандартов бухгалтерского учета, перечисленных в Постановлении Национальной комиссии № 41/9 от 22 августа 2014 г. „О применении ст. 23 Закона № 171 от 11 июля 2012”.  Глава II Правила оценки активов ОКИЦБ  9. Финансовые инструменты, допущенные к торгам и торгуемые на протяжении последних 30 торговых дней (рабочие дни) на регулируемом рынке и/или в рамках многосторонней торговой системы Республики Молдова, государства-члена Европейского Союза или третьего государства, оцениваются в соответствии с нижеследующим: 1) акции и любые другие обращаемые ценные бумаги, которые предоставляют право приобретать такие ценные бумаги посредством подписки или обмена, и: a)  допущены к торгам на регулируемом рынке - оцениваются по заключительной цене основной/рыночной секции, которая считается основным рынком, на день произведения расчета; b) торгуются в рамках многосторонней торговой системы – оцениваются по ориентировочной цене на день произведения расчета, которая предоставляется оператором соответствующей торговой системы; 2) финансовые инструменты с фиксированным доходом оцениваются согласно одному из следующих методов: a) в зависимости от места совершения сделки с финансовыми инструментами с фиксированным доходом будет выбран один из методов, указанных в подпункте 1); b) метод, основанный на ежедневном признании процентного дохода и амортизации дисконта/премии за период, истекший со дня осуществления инвестиции, или c) метод, основанный на использовании некоторых рыночных котировок (рассчитанных как средняя арифметическая величина между самой лучшей ценой продажи и самой лучшей ценой приобретения), при наличии определенных ориентировок релевантной составной цены, опубликованных официальными учреждениями или признанных на международном уровне частными фирмами; d) в случае если выбирается метод оценки, предусмотренный подпунктом с), а для инструмента с фиксированным доходом не существует ориентировок релевантной составной цены, данный инструмент оценивается на основе метода, предусмотренного подпунктом b), начиная с чистой цены приобретения (в случае вновь выпущенных инструментов, для которых нет ориентировок релевантной составной цены) или с последней составной цены, используемой в рамках оценки; 3) инструменты денежного рынка оцениваются аналогично положениям подпункта 2); 4) производные финансовые инструменты оцениваются аналогично положениям подпункта 1); 5) доли участия, выпущенные ОКИЦБ, оцениваются аналогично положениям подпункта 1).  10. Финансовые инструменты, указанные в пункте 9 настоящего Положения, которые допущены к торгам на нескольких регулируемых рынках или в нескольких многосторонних торговых системах, участвующие в сделках в последние 30 торговых дней (рабочие дни), оцениваются по заключительной цене основной/рыночной секции, которая считается основным рынком, или по ориентировочной цене, рассчитанной в рамках многосторонних торговых систем, с самым высоким уровнем ликвидности и частоты обращения данного финансового инструмента, установленным на основе объема и числа сделок, зарегистрированных в предыдущем календарном году.  11. Финансовые инструменты, не допущенные к торгам на регулируемом рынке или в рамках многосторонней торговой системы или допущенные, но не участвующие в сделках в последние 30 торговых дней (рабочие дни), оцениваются в соответствии с нижеследующим: 1) акции и любые другие обращаемые ценные бумаги, предоставляющие право приобретать такие ценные бумаги путем подписки или обмена, оцениваются согласно одному из следующих методов: a)  стоимость чистых активов на одну акцию общества по последнему аудиту финансового положения, или b) стоимость, определенная независимым оценщиком путем использования методов оценки, предусмотренных Международными стандартами оценки (в которых используется принцип справедливой стоимости); 2) финансовые инструменты с фиксированным доходом и инструменты денежного рынка оцениваются в соответствии с требованиями подразделов  b) и/или c) подпункта 2) пункта 9 настоящего Положения. В случае выбора метода, предусмотренного в подразделе b) подпункта 2) пункта 9, ежедневное признание процентного дохода и амортизация дисконта/полагающейся премии осуществляются начиная с даты последней цены торгов и отправляясь от данного уровня цены; 3) производные финансовые инструменты оцениваются с использованием установленных на финансовых рынках техник (например: соотношение с текущей стоимостью другого аналогичного финансового инструмента, модели анализа поступления наличных денег и оценки предпочтений и др.) таким образом, чтобы соблюдался принцип справедливой стоимости; 4) доли участия, выпущенные ОКИЦБ, оцениваются по последней рассчитанной и опубликованной стоимости чистого актива на одну акцию или инвестиционный пай.  12. Денежные средства на текущих счетах оцениваются принимая во внимание свободное сальдо на дату, на которую производится расчет.  13. Банковские депозиты и депозитные сертификаты оцениваются с использованием метода, основанного на ежедневном признании процентного дохода за период после даты осуществления инвестиции.  14. Акции, торги с которыми приостановлены в соответствии с положениями Закона № 171 от 11 июля 2012 года на период не менее 30 торговых дней (рабочие дни), оцениваются по средневзвешенной торговой цене регулируемого рынка за последние 30 дней (рабочие дни), рассчитанной до даты возникновения подобного события как средняя арифметическая величина средневзвешенных цен каждого дня из последних 30 торговых дней (рабочие дни), или по стоимости, установленной независимым оценщиком путем использования методов оценки, предусмотренных Международными стандартами оценки (в соответствии с принципом справедливой стоимости). В случае если приостановление торгов имеет место во время торговой сессии, для расчета стоимости актива за соответствующий день акции оцениваются по заключительной/ориентировочной цене, в зависимости от случая, а для подсчета соответствующих 30 торговых дней (рабочие дни) необходимо первым днем считать следующий рабочий день после приостановления. В случае если приостановление имеет место прямо в начале торговой сессии, первым днем считается день приостановления.  15. Акции, которые были допущены к торгам, но не участвовали в сделках в последние 30 рабочих дней, если их финансовые положения, на основании которых должна осуществляться оценка, недоступны на электронной странице регулированного рынка или многосторонней торговой системы, или эмитента, оцениваются по нулевой стоимости либо по стоимости, установленной независимым оценщиком путем использования методов оценки согласно Международным стандартам оценки (в соответствии с принципом справедливой стоимости).  16. Акции коммерческих обществ, находящихся в процессе несостоятельности или реорганизации, включаются в чистый актив ОКИЦБ с даты, когда объявление было доведено до сведения общественности путем размещения на электронной странице регулируемого рынка или многосторонней торговой системы, на которых они обращаются, или посредством других методов, по нулевой стоимости либо по стоимости, установленной независимым оценщиком путем использования методов оценки согласно Международным стандартам оценки (в соответствии с принципом справедливой стоимости), в соответствии с решением ОДУИ/саморегулирующейся инвестиционной компании.  17. В случае обществ, находящихся в процессе несостоятельности или реорганизации, акции которых были допущены к торгам на регулируемом рынке или в рамках многосторонней торговой системы вследствие издания окончательного решения о применении процедуры реструктурирования или завершения реорганизации соответствующего эмитента, оценка акций осуществляется с соблюдением подпункта 1) пункта 9 если акции имеют рыночную цену, то есть если они участвовали в сделках с даты возобновления их допуска к торгам. Если акции не имеют рыночной цены, до установления цены в сделках данные акции оцениваются в соответствии с положениями подпункта 1) пункта 11.  18. Акции коммерческих обществ, которые находятся в процессе ликвидации или деятельность которых была приостановлена, оцениваются и включаются в чистый актив ОКИЦБ по нулевой стоимости с даты, когда соответствующее объявление было доведено до сведения общественности путем размещения на электронной странице регулируемого рынка или многосторонней торговой системы, на которых они обращаются, или на электронной странице эмитента, либо другими способами размещения.  19. Акции коммерческих обществ из портфеля ОКИЦБ, допущенные к торгам на регулируемом рынке или в рамках многосторонней торговой системы, но не участвующие в торгах в последние 30 дней (рабочие дни), имеющие отрицательную стоимость чистых активов (собственный капитал), включаются в расчет чистого актива по нулевой стоимости.  20. Д о момента допуска к торгам ценные бумаги, подписанные ОКИЦБ в рамках первичного публичного предложения на продажу (вновь выпущенные ценные бумаги), оцениваются на основе цены приобретения ценных бумаг, подписанных в рамках публичного предложения. В случае если допуск соответствующих ценных бумаг к торгам не реализуется в срок до 12 месяцев с даты инициирования периода осуществления предложения, ценные бумаги оцениваются аналогично ценным бумагам, не допущенным к торгам, согласно методам, указанным в подпункте 1) пункта 11.  21. Оценка акций, находящихся во владении ОКИЦБ вследствие участия в увеличении уставного капитала без денежного встречного исполнения (в результате выплаты дивидендов или за счет собственного капитала эмитента), а также с денежным встречным исполнением, осуществляется по заключительной цене основной/рыночной секции, которая считается главным рынком, или по ориентировочной цене, рассчитанной в рамках многосторонних торговых систем оператором соответствующей торговой системы, на день произведения расчета. 22. Сумма, задолженная вследствие участия в увеличении уставного капитала, оценивается по стоимости подписки до допущения к торгам.  23. Учет дивидендов и акций, распределяемых без денежного встречного исполнения, а также с денежным встречным исполнением, и сумм, задолженных ОКИЦБ, ведется в рамках активов ОКИЦБ в позиции „Текущая задолженность”/„Прочие активы”.  24. В ситуации, когда дивиденды и акции, распределяемые без денежного встречного исполнения, не выплачиваются/не выделяются в срок, установленный законодательством/решением о выплате дивидендов, они включаются в актив по нулевой стоимости. Если срок, установленный законодательством/решением о выплате/выделении дивидендов, является нерабочим днем, он продлевается до конца первого рабочего дня.  25. В ситуации, когда основная сумма займа и купоны, предлагаемые инструментами с фиксированным доходом, не уплачены в течение 10 рабочих дней с даты, предусмотренной условиями эмиссии, они включаются в актив по нулевой стоимости.  26. Операции денежного рынка, соответственно реверсивная купля/продажа приемлемых активов для торговли (repo/reverse repo), за исключением операций, состоящих из заключения двух одновременных сделок, проявляются в портфеле ОКИЦБ следующим образом: 1) реверсивная купля, в рамках которой ОКИЦБ скупает приемлемые активы для торговли, а контрагент обязуется позже выкупить соответствующие активы  по цене, установленной на дату заключения сделки, оценивается путем ежедневного признания задолженности, которая прибавляется к стоимости приобретения; 2) реверсивная продажа, в рамках которой ОКИЦБ продает приемлемые активы для торговли, обязуясь позже выкупить соответствующие активы по цене, установленной на дату заключения сделки, оценивается следующим образом: a) за период с даты получения суммы от операции денежного рынка и по дату твердого обязательства о выкупе акции, являющийся предметом операции, оцениваются ежедневно согласно пунктам 9-11; b) в том же периоде расчетная стоимость вместе с ежедневным признанием приложенного обязательства вписывается со знаком „минус” в рамках позиции актива „инструменты денежного рынка, кроме торгуемых на регулируемом рынке”.  27. Регистрация в активах ОКИЦБ сумм, произошедших как следствие уменьшения уставного капитала путем понижения номинальной стоимости акции или как следствие сокращения количества акций и распределения акционерам, существующим на дату регистрации в реестре акционеров, надлежащей суммы денег, осуществляется в рамках позиции „Текущая задолженность”/„Прочие активы”, одновременно с уменьшением количества акций, связанного с уменьшением уставного капитала.  28. ОДУИ и самоуправляющиеся инвестиционные компании регистрируют в бухгалтерском учете финансовые инструменты из портфелей ОКИЦБ начиная с даты совершения сделки.  Глава III Уровень собственного капитала  29. Собственный капитал самоуправляющейся инвестиционной компании должен составлять как минимум: 1) по истечении одного года с даты государственной регистрации -эквивалент 50000 евро в леях по официальному курсу Национального банка Молдовы на дату составления годовых и полугодовых финансовых отчетов за последний отчетный период; 2) по истечении трех лет с даты государственной регистрации - эквивалент 100000 евро в леях по официальному курсу Национального банка Молдовы на дату составления годовых и полугодовых финансовых отчетов за последний отчетный период; 3) по истечении пяти лет с даты государственной регистрации - эквивалент 150000 евро в леях по официальному курсу Национального банка Молдовы на дату составления годовых и полугодовых финансовых отчетов за последний отчетный период; 4) по истечении семи лет с даты государственной регистрации - эквивалент 200000 евро в леях по официальному курсу Национального банка Молдовы на дату составления годовых и полугодовых финансовых отчетов за последний отчетный период; 5) по истечении десяти лет с даты государственной регистрации - эквивалент 300000 евро в леях по официальному курсу Национального банка Молдовы на дату составления годовых и полугодовых финансовых отчетов за последний отчетный период.  30. В случае несоблюдения саморегулирующейся инвестиционной компанией пункта 29 настоящего Положения, она обязана  выбрать и заключить с ОДУИ договор доверительного управления инвестициями в соответствии с положениями статьи 106 Закона № 171 от 11 июля 2012 и Положением о выдаче заключения на создание и функционирование организаций коллективного инвестирования в ценные бумаги, утвержденным Постановлением Национальной комиссии № 49/14 от 9 октября 2014 года.  Глава IV Правила расчета стоимости чистого актива (собственный капитал) и чистого актива на одну акцию или инвестиционный пай ОКИЦБ  31. Стоимость чистого актива ОКИЦБ рассчитывается путем вычитания обязательств (расходы и прочие обязательства) из всех активов.  32. Общая стоимость активов ОКИЦБ рассчитывается ежедневно путем умножения стоимости всех находящихся в ее портфеле акций, оцененных в соответствии с требованиями настоящего Положения.  33. Стоимость чистого актива на один инвестиционный пай инвестиционного фонда на определенную дату рассчитывается как соотношение между стоимостью чистых активов фонда на эту дату и общим количеством инвестиционных паев, находящихся в обращении на эту дату. Количество инвестиционных паев, находящихся в обращении, устанавливается как разница между количеством выпущенных инвестиционных паев и количеством выкупленных инвестиционных паев на определенную дату.  34. Стоимость чистого актива на одну акцию инвестиционной компании на определенную дату рассчитывается как соотношение между стоимостью чистых активов (собственный капитал) инвестиционной компании на эту дату и количеством акций, выпущенных и находящихся в обращении на эту дату, за исключением собственных выкупленных компанией акций (изъятый капитал).  35. Для правильного определения стоимости чистого актива расходы регистрируются ежедневно, с учетом нижеследующего: 1) распределение расходов не приводит к существенным вариациям стоимости чистого актива на одну акцию или инвестиционный пай; 2) расходы планируются ежемесячно, ежедневно принимаются в расчет стоимости чистого актива и изучаются в конце месяца (административные расходы, депозитарные расходы); 3) расходы оцениваются ежедневно и периодически регистрируются и изучаются (эмиссионные расходы, прочие комиссионные).  36. В случае если актив фонда выражен в леях, а некоторые элементы актива деноминированы в иностранных валютах, для перевода на леи используется официальный курс Национального банка Молдовы на день произведения расчета.  37. В ситуации, когда элементы актива деноминированы в иностранных валютах, для которых Национальный банк Молдовы не устанавливает официальный курс, используется официальный курс соответствующей валюты по отношению к евро, установленный центральным банком страны, в чей валюте деноминирован элемент актива, и официальный курс евро Национального банка Молдовы на день произведения расчета.  38. Стоимость чистого актива на одну акцию или инвестиционный пай рассчитывается и публикуется на электронной странице ОДУИ/самоуправляющейся инвестиционной компании каждый рабочий день и рассчитывается на основе достоверных сведений за рабочий день, предшествующий произведению расчета.  39. Изначальная стоимость одного инвестиционного пая при создании инвестиционных фондов не может быть ниже 10 леев. В проспекте эмиссии необходимо указать число десятичных дробей, до которого округляется стоимость чистого актива на одну акцию или инвестиционный пай. 40. На период между датой кредитования накопительного счета/накопительных счетов ОКИЦБ, включительно, и датой выпуска долей участия, исключительно, невыделенные суммы из накопительного счета/накопительных счетов не являются частью и не включаются в расчет чистого актива ОКИЦБ.  41. До даты выпуска долей участия суммы, поступившие на счет ОКИЦБ, не могут быть использованы ОДУИ/самоуправляющейся инвестиционной компанией, за исключением вознаграждения в форме процентов на текущем счете, являясь доходом соответствующего ОКИЦБ.  42. На период между датой аннулирования долей участия и датой уплаты сумм, связанных с выкупом, учет соответствующих сумм ведется в рамках обязательств ОКИЦБ в позиции „Обязательства по выкупу”, которые не будут приниматься в расчет чистого актива и чистого актива на одну акцию или инвестиционный пай.  43. На период между датой, установленной для выплаты дивидендов или других прав, полагающихся владельцам долей участия, в случае необходимости, и датой фактической уплаты сумм по данным правам учет данных сумм ведется в рамках обязательств ОКИЦБ в позиции „Прочие обязательства”.  44. В случае выявления ошибок в ежедневном расчете стоимости чистого актива и чистого актива на одну акцию или инвестиционный пай после представления соответствующих отчетов Национальной комиссии, неправильные величины исправляются и изучаются на дату их выявления.  45. ОДУИ/самоуправляющаяся инвестиционная компания направляет в Национальную комиссию, в форме приложения к еженедельному отчету чистого актива и чистого актива на одну акцию или инвестиционный пай, пояснительную записку с подробным описанием причин, приведших к ошибкам, предусмотренным пунктом 44 настоящего Положения.  46. ОДУИ/самоуправляющаяся инвестиционная компания рассчитывает стоимость чистого актива и чистого актива на одну акцию или инвестиционный пай, а депозитарий заверяет порядок расчета и их стоимость таким образом, чтобы стоимость чистого актива и чистого актива на одну акцию или инвестиционный пай была доступна на электронной странице ОДУИ/самоуправляющейся инвестиционной компании в день заверения и в печатном органе, указанном в учредительных документах/правилах фонда – один раз в неделю.   