    OIFPS230/201 Внутренний номер:  357823  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 230 от  20.03.2015   о выдаче территориальными государственными налоговыми инспекциями и ГУАКН сертификатов о резидентстве и сертификатао суммах доходов, полученных в Республике Молдова и уплаченных (удержанных) налогов  Опубликован : 27.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-77 
    статья № : 581  Во исполнение ч. (1) пункта i) статьи 133 и 136 пункта i) статьи Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (переопубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, специальный выпуск) и Постановления Правительства № 101 от 5.02.2013 г. «Об утверждении типовых форм, подтверждающих резидентство и уплату нерезидентами подоходного налога в Республике Молдова» ( Официальный монитор Республики Молдова № 31-35/150 от 15.02.2013 ), c последующими изменениями и дополнениями ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Начиная с 1 мая 2015 года территориальные государственные налоговые инспекции и Главное управление администрирования крупных налогоплательщиков выдают сертификаты о резидентстве и сертификаты о суммах доходов, полученных в Республике Молдова и уплаченных (удержанных) налогов. 2. Контроль за выполнением положений настоящего Приказа возложить на начальников территориальных государственных налоговых инспекций и Главного управления администрирования крупных налогоплательщиков. 3. Управлению администрирования прямых налогов и международного налогообложения опубликовать настоящий Приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. НАЧАЛЬНИК ГГНИ                                                     Ион ПРИСЭКАРУ № 230. Кишинэу, 20 марта 2015 г.   