    HCEC3219/2015 Внутренний номер:  357817  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3219 от  10.03.2015   о распределении мандата советника в коммунальном совете Салчия района Тараклия  Опубликован : 27.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-77 
    статья № : 576
    Дата вступления в силу : 10.03.2015  Секретарь коммунального совета Салчия района Тараклия направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Соколенко Сергея, избранного по списку Либерально - демократической партии Молдовы, и документы, необходимые для распределения мандата советника резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Салчия получает Кайряк Ирина, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Тараклия от 13 июня 2011 года. На основании ч. (2) ст. 18, ст. 22 (u) и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч. (2) (f) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата на основании поданного заявления об отставке советника Соколенко Сергея, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в коммунальном совете Салчия. 2. Мандат советника в коммунальном совете Салчия района Тараклия получает резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Кайряк Ирина. 3. Уведомить советника Кайряк Ирину об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ  ЗАСЕДАНИЯ   Светлана ГУЦУ   № 3219. Кишинэу, 10 марта 2015 г.    