    RMO74/2015 Внутренний номер:  357802  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   MONITORUL OFICIAL   ПОПРАВКА Nr. 74 от  27.03.2015   ПОПРАВКА  Опубликован : 27.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-77 
    статья № : 55  В Приказ №07 от 17 января 2015 года «Oб утверждении Инструкции о способе проведения кадастровых работ на уровне зданий и изолированных помещений», зарегистрированный в Министерстве юстиции под №1018 от 23 января 2015 и опубликованный в Официальном мониторе Республики Молдова №39 – 45 внести следующие изменения:  а) в приказе Выражения „абз.(3)” и „абз. 8 лит.b” из приказа об утверждении Инструкции о способе проведения кадастровых работ на уровне зданий и изолированных помещений заменить соответственно на „частью (3)” и  „пунктом 8 подпункт b)”;   b) в приложение к настоящему приказу внести следующие изменения: 1. Общие понятия „крыша”, „коттедж”, „мезонин”, „стены”, „реконструкция”, „реставрация” и „ремонт” из пункта 2 – исключить. В тот же пункт 2 добавить следующие общие понятия: „фундамент - элемент инфраструктуры здания, который находится в прямом контакте с землей, и воспринимает все нагрузки, которые действуют на здание, распределив их  так, чтобы не превышались допустимые нагрузки”, „супанта - сплошной промежуточный этаж, открытый с одной или нескольких сторон по отношению к помещению, в котором он расположен, или промежуточный уровень и частично помещение с большой высотой (например мансарда)”, „парковочная площадь - совокупность площадей гаражей и парковочных мест”, „медицинская площадь - совокупность площадей, предназначенных для оказания медицинских услуг”. 2. Из понятия „балюстрада” п.2 исключить слово „(падения)”, из понятия „подвал” исключить слово „различных”,  из понятия „основное здание” исключить слово „(главное)”. 3. В п.2 понятия „незавершенное строение” читать в следующем варианте: „незавершенное строение - строение, строительство которого не проведено до конца и/или которое не было сдано в эксплуатации”,  а „площадь здания на земле” читать  „площадь здания на земле – представляет собой площадь горизонтального сечения здания на уровне земли, за исключением открытых терасс партера, которые превышают план фасада, платформ, лестничных проходов. Проекция балконов на земле, квота которой ниже 2.00 м от уровня земли  и закрытых лоджий этажей, включаeтся в площадь здания на земле”. 4. Из понятия „работы по модификации” пункта 2 исключить последнее предложение: „Работы по модификации требуют разрешения на строительство”. 5. В понятии „мансарда” пункта 2 цифру „1,6 м” заменить на „1,5 м”. 6. Выражение „(статья 15 Закона № 1543 от 25.02.1998)” из пункта 3 – исключить. 7. Последнее предложение из п.7 будет иметь следующее содержание: „В этом случае будет осведомлен местный орган власти, в зоне которого расположенно недвижимое имущество, об инициировании кадастровых работ с приложением копии судебного акта”. 8. Подпункт 2 из пункта 8 заменить следующим содержанием: „2) текущая кадастровая работа – комплекс работ, при помощи которых осуществляются идентификация, измерение и техническое описание зданий и изолированных помещений, для которых существует техническое дело в архиве территориального кадастрового бюро”. 9. Подпункт 10 из пункта 9 заменить следующим содержанием: „10) для других целей, предусмотренных нормативными и законодательными актами;” а пункты 11) и 12) - исключить. 10. Подпункт 5 из пункта 14 заменить следующим содержанием: „5) другими лицами (наследники и др.), которые имеют право требовать выполнения кадастровых работ в рамках документов, которыми они владеют”, а пункт 6 – исключить. 11. Первое предложение пункта 18 будет иметь следующее содержание: „18. В зависимости от цели выполнения кадастровых работ по заявлению (контракту) должны быть приложены:” и далее по тексту. 12. В пункт 23 после слов „кадастровые работы для” добавить выражение  „самовольно построенных” и далее по тексту. 13. Подпункт 4) из пункта 25  заменить следующим содержанием: „4) топографические планы масштаба 1:1000 и крупнее”. 14. Подпункт 5) из пункта 31  заменить следующим содержанием: „5) изменение физического износа здания (в случаях, когда недвижимое имущество находится в зоне, где не были проведены работы по массовой оценке земель) в результате работ по ремонту, небрежной эксплуатации, стихийных бедствий, срока эксплуатации и др. внешних факторов, которые влияют на здание”. 15. Таблицу №1 из пункта 33 заменить следующим содержанием:       № п/п    Категория земельного участка,   на котором расположено здание    Среднеква- дратическая ошибка EMP, (м)    Толерантность взаимного   линейного расположения угловых контурных точек здания E(R), м      1    Земельные участки внутри застроенного населенного пункта-города.    0,1    0,2      2    Земельные участки внутри застроенного населенного пункта, участки занятые садоводческими   товариществами    0,2    0,4      3    Земельные участки со строениями вне населенного пункта.    0,4    0,8      4    Другие участки, кроме тех, что указаны в п.1-3 .    0.8    1.6       16.	Пункт 36 будет иметь  следующее содержание: „36. Рабочие схемы составляются на листах бумаги любого формата, но не меньше формата А4 с полями 2 см слева от чертежа для его подшивки в дело”. 17.	Пункт 41 будет иметь  следующее содержание: „41. В случае, если на уровне здания есть несколько подъездов, допускается оформление рабочей схемы для каждого подъезда отдельно”. 16. Пункт 49 будет иметь  следующее содержание: „49. После завершения измерений внутренних помещений необходимо проверить соотношение внешних и внутренних размеров здания и его помещений, для которых рассчитывается сумма размеров помещений, толщина несущих и разделяющих стен. Если измерения были проведены правильно, внешние размеры и сумма внутренних размеров (с добавлением толщины стен) должны быть равны. Допустимая разница рассчитывается с применением следующей формулы:   E доп = ±0,75 × K, где:  E доп – допустимая ошибка разницы в сумме внутренних размеров и внешних размеров [см];  ±0,75 – коэффициент допустимой ошибки [см];  K – количество внутренних измерений. Включает измерения помещений и стен. Контрольная формула допустимой ошибки: Ef ≤ E adm ,  где:  ошибка разницы между внешними размерами и суммой внутренних размеров;   L ex – размер внешней стены;     При обнаружении ошибки больше допустимой необходимо дополнительно измерить длины и оценить верное расстояние”. 17. Слова „определенных настоящей Инструкцией” из пункта 50 заменить на: „когда недвижимое имущество находится в зоне, где не было проведено работ по массовой оценке земель”. 18. После подпункта 7) в пункте 60 добавить подпункт 8) следующего содержания: „8) таблицу с координатами угловых точек земельных границ”, а подпункты „8)”, „9)”, „10)”, „11),” „12)”, „13)” и „14)” заменить на: „9)”, „10)”, „11)”, „12)”, „13)”, „14)”, „15)” и „16”. 19. В пункте 80 в конце предложения добавить „назначение помещения указывается в плане вблизи площади помещения”. 20. Пункт 98 подпункта 4) части II будет иметь следующее содержание: „ 4) Сертификат о присвоении почтового адреса (в случае когда в регистр недвижимого имущества не вписан адрес здания/изолированного помещения или он был изменен и получатель (заявитель) представил такой сертификат)”. 21. Пункт 139 следует читать в следующем варианте: „139. Максимальный процент, присваиваемый для каждого элемента (построенного) здания с одним уровнем: 1) фундамент – 16% 2)  каркас и стены (несущие и разделительные) – 18% 3) полы – 9% 4) крыша – 3% 5) потолки – 11% 6) двери, окна – 8% 7) работа по внутренней и внешней отделке – 14% 8) внутренние технико-санитарные, отопительные и электрические установки – 16% 9) другие работы – 5%”.  с) в приложения к Инструкции внести следующие изменения: 1. В колонке 6 из приложения 7 вместо слова „количество” внести слово „номер”. 2. В приложении 8 перед словом „пометки” указать цифру „6”. 3. В классификаторе характеристик объектов недвижимого имущества в колонке 4 приложения 13 в пунктах 22, 23, 38 и 40 - 46 указать „кв.м”, а в р. 24 в той же колонке указать „куб.м”, в данном же приложении исключить п. 48-52, а в классификаторе атрибутов этого приложения исключить п.18. 4. Приложение 20 будет иметь следующий вид  Приложение 20       Список   квартир/нежилых изолированных помещений, составленный с целю регистрации в   реестре объектов недвижимого имущества      № п/п    Пометки о   присвоении кадастрового номера    регистратор      № подьезда    этаж    Описа-ние н/и   (№кв.,№ поме-щения)    Присвоен-ный   кадастро-вый номер    Способ исполь-зования    ФИО испол-нителя    Дата при-свое-ния    Дата регистрации    ФИО  регистратора    Другие   пометки      тип    №                                                                