    HGC147/2015 Внутренний номер:  358011  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 147 от  06.04.2015   о внесении изменений и дополнений в приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 331 от 5 мая 2011 г.  Опубликован : 10.04.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 89-92 
    статья № : 171  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства  № 331 от 5 мая 2011 г. «О выдаче приглашений иностранцам» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 78-81, ст.381), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 15 приложения № 1: в абзаце первом цифры «15» заменить цифрами «10», а слова «в течение 3 рабочих дней» заменить словами «в течение одного рабочего дня»; в абзаце втором слова «рассмотрены в течение трех, пяти или десяти рабочих дней» заменить словами «рассмотрены в течение одного, трех или пяти рабочих дней»; 2) приложение № 2: позицию 85 исключить; дополнить позициями 116 и 117 следующего содержания: «116. Южный Судан 117. Палестинская национальная администрация».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                 	Наталия ГЕРМАН министр внутренних дел                                    	Олег Балан № 147. Кишинэу, 6 апреля 2015 г.   