    HGC150/2015 Внутренний номер:  358014  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 150 от  06.04.2015   о реорганизации некоторых средних профессиональных учреждений  Опубликован : 10.04.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 89-92 
    статья № : 174  В соответствии с пунктом f) статьи 139 Кодекса Республики Молдова об образовании № 152 от 17 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 319-324, ст.634), статьей 69 Гражданского кодекса Республики Молдова № 1107-XV от 6 июня 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 82-86, ст. 661), с последующими изменениями и дополнениями, и в целях реконфигурации сети средних профессиональных учебных заведений Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Реорганизовать профессиональное училище коммуны Aлексэндрень, район Сынджерей, путем присоединения к нему ремесленного училища № 16, с. Валя Норокулуй, район Сынджерей. 2. Передачу материально-технической и учебной базы учебного заведения, подлежащего присоединению к соответствующему учебному заведению, осуществлять в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от  9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Moлдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Высвобождение работников в связи с реорганизацией учреждений, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, осуществлять в соответствии с действующим трудовым законодательством, в случае невозможности осуществления их перевода. 4. Агентству земельных отношений и кадастра внести в кадастровые документы изменения, вытекающие из положений настоящего Постановления, в порядке, установленном действующим законодательством. 5. В приложении № 3 к Постановлению Правительства № 653 от 6 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности Министерства просвещения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 162, ст.721), с последующими изменениями и дополнениями, позицию  «Ремесленное училище № 16, с. Валя Норокулуй, район Сынджерей» исключить. 6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство просвещения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: министр просвещения                                               	Майя Санду министр финансов                                                      	Анатол Арапу № 150. Кишинэу, 6 апреля 2015 г .   