    LPC37/2015 Внутренний номер:  358069  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 37 от  19.03.2015   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные  акты  Опубликован : 17.04.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 94-97 
    статья № : 145  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о приватизации жилищного фонда № 1324-XII от 10 марта 1993 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 27 июня 2006 г.), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: 1. Дополнить закон статьей 21 1 следующего содержания:  «Ст. 21 1 . – Точками разграничения внутренних сетей и установок многоквартирного дома и публичных сетей и установок являются: a) в сетях водоснабжения – выход из счетчика, установленного в подвале многоквартирного дома согласно заключению на подключение, выданному поставщиком услуги; b) в канализационных сетях – колодец соединения с публичной сетью в направлении стока сточных вод; c) в сетях центрального отопления – последние фланцы по третьей и четвертой задвижке от элеваторного узла.». 2. Статью 23 изложить в следующей редакции:  «Ст. 23. – (1) До образования общества владельцев приватизированных квартир (домов) с организационно-правовой формой потребительский кооператив обслуживание приватизированного жилья, внутридомовых инженерных систем производится жилищно-эксплуатационными организациями на основании договора, заключаемого между владельцами и этими организациями одновременно с выдачей домовой книги. (2) Общества владельцев приватизированных квартир (домов) и другие общества собственников жилья заключают договоры о предоставлении коммунальных услуг для общественных нужд дома (обеспечение электрической энергией для освещения лестничных клеток, для лифта, обеспечение водой для промывки мусоросборников, отвод сточных вод, сбор и вывоз бытовых отходов, эксплуатация противопожарной системы), оплачиваемых в соответствии с условиями заключенных договоров. (3) Поставка/оказание публичных услуг коммунального хозяйства в многоквартирных домах осуществляется на основании договоров, заключаемых между поставщиками соответствующих услуг и управляющим жилищным фондом (общество владельцев приватизированных квартир (домов) или предприятие, на балансе или в управлении которого находится жилищный фонд) или, по обстоятельствам, между поставщиками и каждым владельцем/нанимателем квартиры в многоквартирном доме в отдельности. (4) Владельцы/наниматели квартир (домов) оплачивают коммунальные и иные потребляемые услуги в соответствии с действующими законодательством и нормативными актами. (5) Счет-фактура на оплату соответствующей услуги выписывается управляющим жилищным фондом или, по обстоятельствам, поставщиком с указанием срока ее оплаты согласно условиям договора. (6) В случае неоплаты соответствующей услуги в срок, указанный в счете-фактуре, потребителю начисляется пеня за каждый день просрочки. Размер пени не может превышать средневзвешенную годовую процентную ставку по кредитам, предоставленным коммерческими банками в национальной валюте за год, зарегистрированную в предыдущем году и опубликованную в отчете Национального банка Молдовы. (7) Размер платежей за содержание и ремонт общего имущества в многоквартирном доме пропорционален доле каждого владельца/нанимателя квартиры и определяется согласно тарифу, утвержденному в установленном порядке. (8) Невнесение частью владельцев/нанимателей платы за потребленные услуги не может служить основанием для отключения многоквартирного дома в целом от электрических, тепловых, газовых сетей и установок, сетей водоснабжения и канализации.».  Ст. II. – В пункт 22 приложения к Закону о статуте муниципия Кишинэу № 431-XIII от 19 апреля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 31–32, ст.340), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: подпункт j) изложить в следующей редакции: «j) утверждает по предложению примара специальные нормы и тарифы для подведомственных публичных учреждений, специальные нормы и тарифы для подведомственных публичных служб местного значения, за исключением тарифов на публичные услуги по снабжению тепловой энергией и снабжению технологической водой, распределение земельных участков и жилья, плату за наем жилья, другие платежи в случаях и с соблюдением условий, установленных законодательством;»; дополнить пункт подпунктом j1) следующего содержания: «j 1 ) решает вопрос делегирования полномочий по утверждению тарифов на публичную услугу водоснабжения и канализации Национальному агентству по регулированию в энергетике;».  Ст. III. – В Закон о питьевой воде № 272-XIV от 10 февраля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 39–41, ст.167), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 1 исключить понятие «дистрибьютор». 2. Статью 5 дополнить частью (4 1 ) следующего содержания: «(4 1 ) Расположенные на землях, являющихся публичной собственностью, публичные установки и сети водоснабжения и канализации, построенные юридическими и/или физическими лицами, независимо от источника финансирования подлежат безвозмездной передаче на баланс органа местного публичного управления или непосредственно поставщику соответствующей услуги согласно решению местного совета.». 3. В статье 8: в части (1) слово «(дистрибьютором)» исключить, а в конце дополнить часть словами «в предусмотренном законом порядке.»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Договор на поставку питьевой воды заключается в соответствии с действующим законодательством, Положением о публичной услуге водоснабжения и канализации, разработанным и утвержденным Национальным агентством по регулированию в энергетике.». 4. Часть (3) статьи 10 дополнить предложением: «Любой вид работ в зоне санитарной охраны осуществляется только с согласия предприятий, эксплуатирующих системы питьевого водоснабжения.».  Ст. IV. – В Закон о кондоминиуме в жилищном фонде № 913-XIV от   30 марта 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г.,    № 130–132, ст. 915), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Часть (3) статьи 4 изложить в следующей редакции: «(3) Точками разграничения внутренних сетей и установок кондоминиума и публичных сетей и установок являются: a) в сетях водоснабжения – выход из счетчика, установленного в подвале многоквартирного дома согласно заключению на подключение, выданному поставщиком услуги; b) в канализационных сетях – колодец соединения с публичной сетью в направлении стока сточных вод; c) в сетях центрального отопления – последние фланцы по третьей и четвертой задвижке от элеваторного узла.». 2. Статью 14 изложить в следующей редакции:  «Статья 14. Оплата коммунальных и иных услуг (1) Поставка/оказание публичных услуг коммунального хозяйства в кондоминиуме осуществляется на основании договоров, заключаемых между поставщиками соответствующих услуг и управляющим жилищным фондом (ассоциация совладельцев или предприятие, на балансе или в управлении которого находится кондоминиум) или, по обстоятельствам, между поставщиками и каждым собственником/нанимателем квартиры в многоквартирном доме в отдельности. (2) Собственники/наниматели квартир в кондоминиуме оплачивают коммунальные и иные потребляемые услуги в соответствии с действующими законодательством и нормативными актами. (3) Счет-фактура на оплату соответствующей услуги выписывается управляющим жилищным фондом или, по обстоятельствам, поставщиком с указанием срока ее оплаты согласно условиям договора. (4) В случае неоплаты соответствующей услуги в срок, указанный в счете-фактуре, потребителю начисляется пеня за каждый день просрочки. Размер пени не может превышать средневзвешенную годовую процентную ставку по кредитам, предоставленным коммерческими банками в национальной валюте за год, зарегистрированную в предыдущем году и опубликованную в отчете Национального банка Молдовы. (5) Размер платежей за содержание и ремонт общего имущества в многоквартирном доме пропорционален доле участия каждого собственника/нанимателя квартиры и определяется согласно тарифу, утвержденному в установленном порядке. (6) Невнесение частью собственников/нанимателей платы за потребленные услуги не может служить основанием для отключения многоквартирного дома в целом от электрических, тепловых, газовых сетей и установок, сетей водоснабжения и канализации.». 3. Часть (4) статьи 19 изложить в следующей редакции: «(4) Установка и эксплуатация приборов учета потребления электрической и тепловой энергии, газа и воды в кондоминиуме осуществляются в соответствии с положениями законодательства.». 4. В части (1) статьи 20: в пункте m) слова «собственниками (нанимателями, арендаторами)» заменить словами «собственниками/нанимателями»; в пункте n) слова «собственников (нанимателей, арендаторов)» заменить словами «собственников/нанимателей». 5. Пункт b) статьи 21 изложить в следующей редакции: «b) заключать от имени собственников договоры с поставщиками коммунальных услуг и на их основе – договоры с собственниками/нанимателями квартир или, по обстоятельствам, обеспечивать процесс заключения договоров между поставщиками услуг и собственниками/нанимателями квартир;».  Ст. V. – В Закон о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451-XV от 30 июля 2001 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 26–28,  ст. 95), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. Пункт d) части (1) статьи 8 дополнить подпунктами 41 1 ) и 41 2 ) следующего содержания: «41 1 ) предоставление публичной услуги водоснабжения и/или канализации на уровне региона, района, муниципия, города и, по обстоятельствам, села, коммуны; 41 2 ) производство, распределение и/или поставка тепловой энергии;». 2. Часть (1) статьи 18 после цифр «41)» дополнить цифрами «, 41 1 ), 41 2 )».  Ст. VI. – В Закон о публичных службах коммунального хозяйства № 1402-XV от 24 октября 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 14–17, ст. 49), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 2: понятия «технологическая вода» и «поставщики» изложить в следующей редакции: « технологическая вода – вода, используемая для обеспечения технологического процесса (мойка, разбавление, охлаждение и др.);»; « поставщик – юридическое лицо, которое располагает, управляет, эксплуатирует и обслуживает публичную систему коммунального хозяйства и поставляет потребителям публичные услуги коммунального хозяйства на основе договора;»; понятие «потребители» изложить в следующей редакции: « потребитель – физическое или юридическое лицо, пользующееся публичными услугами коммунального хозяйства на основе договора, заключенного с поставщиком;»; понятие «специализированные посредники» заменить понятием «посредник в расчетах» следующего содержания: « посредник в расчетах – юридическое лицо, на основе договора обеспечивающее от имени поставщика или управляющего жилищным фондом поквартирное распределение объема поставленных (оказанных) коммунальных услуг, составление и рассылку квитанций на оплату, сбор платежей от потребителей и их перечисление поставщикам, информирование потребителей в отношении фактурирования и обязанностей по оплате потребленных услуг;»; дополнить статью понятием «управляющий жилищным фондом» следующего содержания: « управляющий жилищным фондом – юридическое лицо, наделенное правами и полномочиями для исполнения обязанностей, связанных с управлением, содержанием и эксплуатацией жилищного фонда.». 2. В части (5) статьи 3 слова «специализированных посредников,» заменить словами «посредников в расчетах,». 3. Пункт b) части (3) статьи 12 изложить в следующей редакции: «b) поставляют (оказывают) услуги согласно договорам, заключенным с потребителями, и действующему законодательству;». 4. Статью 13 1 изложить в следующей редакции:  «Ст. 13 1 . – Регулирование публичных услуг, поставляемых (оказываемых) коммунальным хозяйством, включая тарифы, осуществляется в соответствии с действующим законодательством.». 5. В статье 14: в части (3) исключить предложение: «Как назначение, так и освобождение от такой должности согласуется с центральным отраслевым органом публичного управления.»; пункт h) части (4) изложить в следующей редакции: «h) разработкой и утверждением местных норм по регулированию публичных услуг коммунального хозяйства на основе норм и положений, утвержденных Правительством, центральным отраслевым органом публичного управления, центральным органом по регулированию в соответствующей области.»; часть (5) изложить в следующей редакции: «(5) Тарифы на публичные услуги снабжения питьевой водой, канализации и очистки сточных вод, а также тарифы на дополнительные услуги при предоставлении основных услуг утверждаются органами местного публичного управления или, по обстоятельствам, Национальным агентством по регулированию в энергетике в соответствии с действующим законодательством.». 6.  Статью 17 изложить в следующей редакции:  «Ст.17. – (1) Управление публичными службами коммунального хозяйства организуется и осуществляется путем: а) прямого управления; b) делегированного управления. (2) Выбор формы управления публичными службами коммунального хозяйства осуществляется органом местного публичного управления или, по обстоятельствам, центральным отраслевым органом публичного управления, выступающими в качестве учредителей, посредством принятия соответствующих решений.». 7. Статью 19 изложить в следующей редакции:  «Ст.19. ­– (1) В случае делегированного управления на основе договора частно-государственного партнерства органы местного публичного управления вправе пользоваться услугами одного или нескольких поставщиков, которым соответствующим договором доверены управление поставкой (оказанием) публичных услуг коммунального хозяйства, а также управление и эксплуатация публичных инженерно-технических систем. (2) Делегированное управление публичными службами коммунального хозяйства осуществляется в соответствии с действующим законодательством. (3) В соответствии с компетенцией и обязанностями, возложенными на них законом, органы местного публичного управления реализуют свои полномочия по определению политики и стратегии развития услуг, утверждению программ развития публичных систем коммунального хозяйства, а также свое право осуществлять контроль и надзор за исполнением договоров, посредством которых делегировано управление услугами, включая: а) порядок выполнения поставщиками взятых на себя обязательств; b) качество поставляемых (оказываемых) услуг; с) параметры поставляемых (оказываемых) услуг; d) порядок управления, эксплуатации, сохранения и поддержания в должном состоянии публичных систем инфраструктуры благоустройства населенных пунктов, а также деятельность по развитию и/или модернизации таких систем; е) порядок формирования и установления тарифов на публичные услуги, поставляемые (оказываемые) коммунальным хозяйством.». 8. В статье 20 слова «осуществляемая в режиме концессионного управления, определяется концессионным договором.» заменить словами «реализуемая путем делегирования управления, осуществляется на основе договора.». 9. Часть (2) статьи 21 дополнить предложением: «В случае созданных органами местного публичного управления или центральными отраслевыми органами публичного управления поставщиков публичных услуг водоснабжения и канализации с преимущественно публичным уставным капиталом управление услугами может быть делегировано непосредственно им.». 10. Часть (3) статьи 23 изложить в следующей редакции: «(3) Поставщики, поставляющие (оказывающие) услуги на уровне региона, района, муниципия, создаются в предусмотренном законом порядке, как правило, органами местного публичного управления или, по обстоятельствам, центральными отраслевыми органами публичного управления для осуществления следующих видов деятельности: а) строительство, эксплуатация, содержание, модернизация дорог и мостов регионального, районного, муниципального значения; b) водоснабжение, канализация и очистка сточных и дождевых вод; с) снабжение тепловой энергией; d) уборка, озеленение населенных пунктов; е) перевозка пассажиров, включая перевозку учащихся, между населенными пунктами.». 11. Статью 25 дополнить частью (6) следующего содержания: «(6) Суммы, полученные посредниками в расчетах на основе составленных ими квитанций на оплату, перечисляются поставщикам и относятся ими на счета счетов-фактур, выставленных к оплате на основании договоров о поставке (оказании) публичных услуг коммунального хозяйства, заключенных с управляющими жилищным фондом. Объем услуги, указанный в счете-фактуре на основании договоров и не распределенный к оплате по потребителям, остается на управляющем жилищным фондом, который обязан оплатить его поставщику в размере и в сроки, предусмотренные в счете-фактуре.». 12. Изменение по всему тексту закона касается только текста на государственном языке.  Ст. VII. – В Закон о защите прав потребителей № 105-XV от 13 марта 2003 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 176–181, ст. 513), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В статье 12: часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Хозяйствующий субъект обязан импортировать и/или поставлять на рынок только продукты, соответствующие установленным или заявленным требованиям, оказывать услуги, в том числе коммунальные, только на основании договора, индивидуально согласованного с потребителями и/или их законными представителями.»; в части (6) исключить слово «собственные». 2. Пункт е) статьи 28 изложить в следующей редакции: «е) в областях энергетики, водоснабжения и канализации – государственный орган, наделенный функциями по регламентированию в энергетике и в области водоснабжения и канализации;».  Ст. VIII. – В Закон о местном публичном управлении № 436-XVI от   28 декабря 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 32–35, ст. 116), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. В части (2) статьи 14: дополнить часть пунктом j 1 ) следующего содержания: «j 1 ) решает вопрос делегирования полномочий по утверждению тарифов на публичную услугу водоснабжения и канализации Национальному агентству по регулированию в энергетике;»; пункт q) после слов «тепловой энергией» дополнить словами «и снабжению технологической водой». 2. Пункт i) части (1) статьи 43 изложить в следующей редакции: «i) принимает в соответствии с законом и в пределах своей компетенции решения об организации общественных служб районного и/или регионального значения и утверждает тарифы на предоставляемые ими платные услуги;».  Ст. IX. – В пункте с) части (1) статьи 15 Закона о частно-государственном партнерстве № 179-XVI от 10 июля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 165–166, ст. 605), с последующими изменениями, слова «с Законом о публичных службах коммунального хозяйства;» заменить словами «с законодательством;». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                 		Андриан КАНДУ № 37. Кишинэу, 19 марта 2015 г.   