    LPC34/2015 Внутренний номер:  358044  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 34 от  19.03.2015   о внесении дополнений в Кодекс Республики Молдова  о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года  Опубликован : 14.04.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 93 
    статья № : 132  Парламент принимает настоящий органический закон. В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях  № 218-XVI от        24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст. 15), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. Дополнить кодекс статьей 330 4 следующего содержания:  «Статья 330 4 . Публикация тем выпускных гимназических и бакалаврских экзаменов, а также их решений Публикация тем выпускных гимназических и бака-лаврских экзаменов и/или их решений до начала или во время соответствующего экзамена влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 150 условных единиц, на юридических лиц в размере от 250 до 400 условных единиц и на должностных лиц в размере от 250 до 400 условных единиц с лишением права занимать определенные должности или права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.». 2. Части (4) и (6) статьи 400 после цифр «322,» дополнить цифрами «330 4 ,».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                  		Андриан КАНДУ № 34. Кишинэу, 19 марта 2015 г.   