    OMFC46/2015 Внутренний номер:  358096  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 46 от  06.04.2015   об утверждении изменений и дополнений в Инструкцию по бухгалтерскому учету исполнения бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом в финансовых управлениях, утвержденную Приказом министра финансов № 51 от 16 августа 2004 г.  Опубликован : 17.04.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 94-97 
    статья № : 668
    Дата вступления в силу : 17.04.2015  С целью приведения Инструкции по бухгалтерскому учету исполнения бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом в финансовых управлениях  в соответствие с действующими нормативными актами и в связи с необходимостью отражения в бухгалтерской отчетности некоторых специфических операций исполнения бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом в финансовых управлениях ПРИКАЗЫВАЮ: В Инструкцию по бухгалтерскому учету исполнения бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом в финансовых управлениях», утвержденную Приказом министра финансов № 51 от 16 августа 2004, внести следующие изменения и дополнения. 1. По всему тексту приказа внести изменения по редактированию документа с соответствующим склонением следующим образом: 1.1) словосочетание «платежное поручение казначейства (тип.док.8)» заменить словосочетанием «платежное поручение (вид док.1)»; 1.2) словосочетание «платежное поручение казначейства» заменить словосочетанием «платежное поручение»; 1.3) словосочетание «территориальные подразделения Государственного казначейства» заменить словосочетанием «территориальные казначейства Министерства Финансов»; 1.4) словосочетание «публичные учреждения» заменить словосочетанием «бюджетные учреждения». 2. Пункт 1.10 изменить и изложить в следующей редакции: «В процессе деятельности финансового управления используются следующие документы: •  Смета расходов – форма №1; • Распределение бюджета – форма №2; • Распределение бюджета бюджетного учреждения – форма №3; • Консолидированный свод местных бюджетов – форма №4; • Консолидированный свод распределения местных бюджетов – форма №5; • Указание о распределении остатка средств бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом; • Информация о доходах, поступивших на казначейский счет, - форма №3 (приложение №2). Для бухгалтерской проводки операций по исполнению бюджета в бюджетной бухгалтерии финансового управления основой служат следующие документы: • Справка-уведомление по взаимным расчетам (ф. №2430901); • Справка-уведомление по взаимным расчетам (ф. №2430902); • Платежное поручение (вид док.1); • Ордер на перечисление (тип.док.10.ТТ); • Мемориальный ордер - форма №274 (приложение №3); • Выписки из казначейских счетов.» 3. В План счетов бухгалтерского учета исполнения бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом внести следующие изменения и дополнения: 3.1) в класс 1 «Денежные средства» перед субсчетом 011 «Текущий счет бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом по бюджетным средствам» внести субсчет:        Код счета    Наименование счетов    Актив      I порядка    II порядка    Пассив        Класс 1 «Денежные средства»       010    Текущий валютный счет бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия   Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с   особым правовым статусом    A         4. В описание счетов внести следующие изменения и дополнения: 4.1) в описании субсчета 01 «Денежные средства» перед описанием субсчета 011 «Текущий счет бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом» внести субсчет 010 следующего содержания: «Субсчет 010 «Текущий валютный счет бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом». 2.2 1 . На субсчет 010 зачисляются денежные средства в иностранной валюте бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом. По дебету субсчета 010 регистрируются операции по поступлениям в текущий валютный счет бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом и кредитуются соответствующие субсчета по счетам 04 и 08. А также по дебету субсчета 010 регистрируется положительная курсовая разница по валютным средствам из казначейских счетов и кредитуется субсчет 084 или 089. По кредиту субсчета 010 регистрируются операции по использованию иностранной валюты с текущего валютного счета бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом и дебетуются соответствующие субсчета по счетам 02, 04 и 08.  А также по кредиту субсчета 010 регистрируется отрицательная курсовая разница по валютным средствам из казначейских счетов и дебетуется субсчет 084 или 089.»; 4.2) в субсчете 013 «Текущий счет бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом для средств внешних грантов, внешних кредитов и прочих поступлений по проектам, финансируемым из внешних источников» из пункта 2.4 1 фразы «А также по дебету субсчета 013 регистрируется положительная курсовая разница по валютным средствам на банковские счета, кредитуя субсчет 084.» и «А также по кредиту субсчета 013 регистрируется отрицательная курсовая разница по валютным средствам из банковских счетов, дебетуя субсчет 084.» исключить; 4.3) в субсчете 041 «Невыясненные поступления в бюджет района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центральный бюджет автономного территориального образования с особым правовым статусом» в пункте 2.20 словосочетание «дебетуется субсчет 011» заменить словосочетанием «дебетуется субсчет 010 или 011» и словосочетание «кредиту субсчет 011» заменить словосочетанием «кредиту субсчета 010 или 011». 4.4) в субсчете 042 «Доходы от специальных средств публичных учреждений, финансируемых из бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом» в пункте 2.21 словосочетание «дебетуется субсчет 012» заменить словосочетанем «дебетуется субсчет 010 или 012»; 4.5) в субсчете 044 «Доходы бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом из внешних грантов и прочих поступлений по проектам, финансируемым из внешних источников» в пункте 2.21 2 словосочетание «дебетуя субсчет 013» заменить словосочетанием «дебетуя субсчет 010 или 013». 4.6) в субсчете 045 «Доходы от специальных фондов бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом» в пункте 2.22 словосочетание «дебетуется субсчет 015» заменить словосочетанием «дебетуется субсчет 010 или 015»; 4.7)  в субсчете 047 «Поступления средств, поступивших во временное пользование публичных учреждений, финансируемых из бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом» в, пункте 2.24 словосочетание «дебетуется субсчет 017» заменить словосочетанием «дебетуется субсчет 010 или 017» и словосочетание «кредитуется субсчет 017» заменить словосочетанием «кредитуется субсчет 010 или 017»; 4.8) в пункте 2.30: 4.8.1) третий абзац дополнить словосочетанием «и справки-уведомления – форма № 2430902, составленные центральным органом публичной власти и согласованные с Министерством финансов.»; 4.8.2) в четвертом абзаце после словосочетания «форма № 2430901» вставить словосочетание «и форма № 2430902»; 4.9) в первом абзаце пункта 2.31 после словосочетания «форма № 2430901» вставить словосочетание «и форма № 2430902»; 4.10) в субсчете 081 «Займы, полученные от финансовых учреждений бюджетом района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центральным бюджетом автономного территориального образования с особым правовым статусом» четвертый и пятый абзацы пункта 2.46 изменить и изложить в следующей редакции: «Полученные займы от финансовых учреждений отражаются по дебету субсчета 010 или 011 и кредиту субсчета 081, а при погашении задолженности по полученным займам делается бухгалтерская запись по дебету субсчета 081 и кредиту субсчета 010 или 011. Уплата процентов за пользование полученными займами от финансовых учреждений записывается на расходы и делается бухгалтерская запись по дебету субсчета 020 и кредиту субсчета 010 или 011.»; 4.11) в субсчете 082 «Внешние кредиты, полученные и погашенные бюджетом района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центральным бюджетом автономного территориального образования с особым правовым статусом для реализации проектов, финансируемых из внешних источников», пункт 2.46 1 словосочетание «дебетуя субсчет 013» заменить словосочетанием «дебетуя субсчет 010» и словосочетание «кредитуя субсчет 013» заменить словосочетанием «кредитуя субсчет 010»; 4.12)	в субсчете 084 «Курсовая разница по специальным средствам, специальным фондам и средствам внешних грантов, внешних кредитов и прочих поступлений по проектам, финансируемым из внешних источников бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом» второй и третий абзацы пункта 2.46 3 изменить и изложить в следующей редакции: «По кредиту субсчета 084 регистрируется положительная курсовая разница, дебетуя субсчет 010. По дебету субсчета 084 регистрируется отрицательная курсовая разница, кредитуя субсчет 010.»; 4.13)	в субсчете 085 «Внешние займы, полученные бюджетом района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центральным бюджетом автономного территориального образования с особым правовым статусом» в четвертом абзаце пункта 2.47 словосочетание «по дебету субсчета 011» заменить словосочетанием «по дебету субсчета 010» и словосочетание «кредиту субсчета 011» заменить словосочетанием «кредиту субсчета 010»; 4.14)	в субсчете 089 «Курсовые разницы по валютным счетам бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом»  второй и третий абзацы пункта 2.50 изменить и изложить в следующей редакции: «По кредиту субсчета 089 регистрируется положительная курсовая разница, дебетуя субсчет 010. По дебету субсчета 089 регистрируется отрицательная курсовая разница, кредитуя субсчет 010.» 5. В главе 3 «Порядок оформления первичных документов»: 5.1) пункты 3.2 и 3.3 исключить; 5.2) пункт 3.4: 5.2.1) первый абзац изменить и изложить в следующей редакции: «Справка-уведомление по взаимным расчетам и расчеты к ней составляются отраслевыми управлениями Министерства финансов.»; 5.2.2) третий абзац изменить и изложить в следующей редакции: «Справка-уведомление по взаимным расчетам составляется в четырех экземплярах. После проверки главным управлением бюджетного синтеза и заверяя подписями, первый экземпляр справки-уведомления остается в управлении бюджета административно-территориальных единиц, второй экземпляр передается главному управлению Государственного казначейства, третий экземпляр передается отраслевому управлению Министерства финансов, четвертый экземпляр передается местному органу публичной власти первого уровня и при необходимости финансовому управлению; 5.3) после пункта 3.4 вставить пункт 3.4 1 следующего содержания:  «Справка-уведомление по взаимным расчетам (ф. № 2430902) 3.4 1 . Справка-уведомление по взаимным расчетам и расчеты к ней составляются и утверждаются центральным органом публичной власти и согласуется с Министерством финансов, заверяя подписью заместителя министра. Справка-уведомление по взаимным расчетам составляется в пяти экземплярах, первый экземпляр остается в отраслевом управлении Министерства финансов, второй экземпляр передается управлению бюджета административно-территориальных единиц, третий экземпляр передается управлению отчетов, четвертый экземпляр передается экономической службе центрального органа публичной власти, пятый экземпляр передается местному органу публичной власти первого уровня и при необходимости финансовому управлению.» 6. В приложении 1 «Корреспонденция счетов по основным операциям учета исполнения бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с особым правовым статусом»: 6.1) изменить и изложить в следующей редакции пункты:       N п/п    Содержание операций    Шифр субсчетов      Дебет    Кредит      1    2    3    4      I. Бюджетные доходы      1.    Поступление доходов на   текущий счет бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и   центрального бюджета автономного территориального образования с особым   правовым статусом    010,011    040      2.    Трансферты из фонда   финансовой поддержки территорий, компенсационного   фонда и специального назначения территорий, полученные бюджетом района, муниципия Бэлць,   муниципия Кишинэу и центральным бюджетом автономного территориального   образования с особым правовым статусом из государственного бюджета согласно   закону о государственном бюджете    011    040      5.    Возврат доходов с текущего счета бюджета района,   муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного   территориального образования с особым правовым статусом    040    010,011      II. Доходы от специальных средств, специальных   фондов, средств проектов, финансируемых из внешних источников, и прочих   средств      11.    Поступление доходов от:        - специальных средств    010,012    042      - специальных фондов    010,015    045      - прочих средств    016    046      - внешних грантов и прочие   поступления по проектам финансируемым из внешних источников    010,013    044      12.    Поступление средств во   временное пользование бюджетных учреждений    010,017    047      14.    Возврат доходов из:        - специальных средств    042    010,012      - специальных фондов    045    010,015      - прочих средств    046    016      - внешних грантов и прочие   поступления по проектам финансируемым из внешних источников    044    010,013      15.    Возврат средств поступивших   во временное пользование учреждений, финансируемых из бюджета района,   муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного   территориального образования с особым правовым статусом    047    010,017      VIII. Источники финансирования      44.    Получение займа от   финансовых учреждений бюджетом района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и   центральным бюджетом автономного территориального образования с особым   правовым статусом    010,011    081      45.    Погашение займа финансовым   учреждениям бюджетом района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центральным   бюджетом автономного территориального образования с особым правовым статусом    081    010,011      45 1 .    Получение внешних кредитов   бюджетом района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центральным бюджетом   автономного территориального образования с особым правовым статусом для   реализации проектов финансируемых из внешних источников    010    082      45 2 .    Погашение внешних кредитов   бюджетом района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центральным бюджетом   автономного территориального образования с особым правовым статусом для   реализации проектов финансируемых из внешних источников    082    010      45 5 .    Курсовая разница бюджета   района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного   территориального образования с особым правовым статусом по средствам,   полученных из специальных средств,  специальных фондов и внешних грантов, внешних   кредитов и прочие поступления по проектам финансируемым из внешних   источников:      - положительная    010    084      - отрицательная    084    010      46.    Получение займа от   международных организаций бюджетом района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу   и центральным бюджетом автономного территориального образования с особым   правовым статусом    010    085      47.    Погашение займа   международным организациям из бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия   Кишинэу и центрального бюджета автономного территориального образования с   особым правовым статусом    085    010      52.    Курсовая разница по   казначейским счетам бюджета района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и   центрального бюджета автономного территориального образования с особым   правовым статусом:        - положительная    010    089      - отрицательная    089    010      IX. Операции по закрытию бюджетного года - бюджета   района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центрального бюджета автономного   территориального образования с особым правовым статусом      58.    Закрытие трансфертов   полученных бюджетом района, муниципия Бэлць, муниципия Кишинэу и центральным   бюджетом автономного территориального образования с особым правовым статусом   из фонда финансовой поддержки, компенсационного   фонда и специального назначения    040    090      Забалансовый счет 140       6.2.	Внести новые пункты в следующей редакции:      N п/п    Содержание операций    Шифр субсчетов      Дебет    Кредит      1    2    3    4      VI. Расчеты между бюджетами      41 1    Исправления сумм по   средствам переданных из государственного бюджета бюджетам   административно-территориальных единиц второго уровня    040    061       6.3) пункты 53 1 , 53 2 , 53 3 , 73 1 , 73 2 , 73 3 исключить. 7. В приложении №9: 7.1) изменить форму № 2430901 «Справка-уведомление по взаимным расчетам»; 7.2) внести форму № 2430902 «Справка-уведомление по взаимным расчетам». 8. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ФИНАНСОВ                              		 Анатол АРАПУ № 46. Кишинэу, 6 апреля 2015 г.  FORMA nr.2430901  FORMA nr.2430902      