    HGC149/2015 Внутренний номер:  358013  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 149 от  06.04.2015   o реорганизации некоторых публичных учреждений  Опубликован : 10.04.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 89-92 
    статья № : 173  На основании части (2) статьи 32 Закона №98 от 4 мая 2012 года о центральном отраслевом публичном управлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., №160-164, ст. 537) и статьи 69 Гражданского кодекса Республики Молдова  № 1107-XV от 6 июня 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 82-86, ст. 661), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства просвещения о реорганизации Национального центра просвещения через искусство путем присоединения  Республиканского педагогического музея. 2. Министерству просвещения: 1) в месячный срок учредить комиссию по реорганизации указанных учреждений; 2) обеспечить посредством комиссии по реорганизации объединение указанного учреждения в порядке, установленном законодательством, и передачу имущества из Республиканского педагогического музея Национальному центру просвещения через искусство, согласно требованиям Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями; 3) утвердить внесение  соответствующих изменений в Устав и штатное расписание Национального центра просвещения через искусство. 3. Освобождение от должности работников, в случае невозможности их перевода в другие учреждения, осуществить в соответствии с действующим трудовым законодательством. 4. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в кадастровые документы в соответствии с положениями  настоящего Постановления. 5. В приложении № 3 к Постановлению Правительства № 653 от 6 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности Министерства просвещени (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 162, ст.721), с последующими изменениями и дополнениями, позицию  «Республиканский педагогический музей» исключить.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнует: министр просвещения                                                 	Майя Санду № 149. Кишинэу, 6 апреля 2015 г.   