    DGO39/2015 Внутренний номер:  358093  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 39 от  15.04.2015   Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е  Опубликован : 17.04.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 94-97 
    статья № : 192  1. В целях разработки Плана действий по организации и проведению в 2015 году Дня Европы (9 мая) создать Рабочую группу в следующем составе:       Герман   Наталия    -    заместитель   Премьер-министра иностранных дел и европейской интеграции, председатель   Рабочей группы        Чауш Серджиу    -    заместитель   генерального секретаря  Правительства, заместитель председателя  Рабочей группы        Ходорожа Юлия    -    начальник   Службы внешних отношений, Государственная канцелярия,  cекретарь  Рабочей группы        Калмык Октавиан    -    заместитель   министра экономики        Логин Владимир    -    заместитель   министра сельского хозяйства  и пищевой промышленности        Гросу Игорь    -    заместитель   министра просвещения        Зубку Виктор    -    заместитель   министра молодёжи и спорта        Бабин Олег    -    заместитель   министра внутренних дел        Шаров Игорь    -    заместитель   министра культуры        Тарлев Виталие    -    заместитель   министра информационных  технологий и связи        Стратулат Ион    -    заместитель   министра регионального  развития и строительства      Лазэр Кирикэ    -    заместитель   министра окружающей среды                    Болокан Лилия    -    генеральный   директор Государственного  агентства по интеллектуальной собственности        Дука Драгош    -    начальник   Службы протокола,  Государственная канцелярия        Морарь Даниела    -    начальник   управления, Министерство  иностранных дел и европейской интеграции        Грозаву Нистор    -    заместитель   примара мун. Кишинэу                    Гучак Ион    -    заместитель   председателя Академии наук  Молдовы                    Петку Галина    -    Национальный   совет молодежи Молдовы       2. Указанной Рабочей группе в 10-дневный срок: разработать План действий по организации и проведению в 2015 году Дня Европы (9 мая)  и представить его Премьер-министру для утверждения; провести рабочее заседание в целях мониторинга действий, включенных в указанный План. 3. Контроль за выполнением настоящего Распоряжения возложить на Министерство иностранных дел и европейской интеграции.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Кирил ГАБУРИЧ № 39-р. Кишинэу, 15апреля 2015 г.   