    *HGO718/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  358065  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 718 от  03.09.2014   о внедрении Закона №134 от 11 июля 2014 года о ратификации Соглашения между  Правительством Республики Молдова  и Правительством Республики Польшa о получении кредитной помощи  Опубликован : 05.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 261-267 
    статья № : 766  В целях обеспечения внедрения Закона №134 от 11 июля 2014 года о ратификации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Польшa о получении кредитной помощи (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 217-222, ст.473) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Для области сельского хозяйства, переработки продовольственной продукции и связанной с ними инфраструктуры, представляющей 90% кредитной помощи, предоставленной Правительством Республики Польшa, назначается Агентство по интервенции и платежам в области сельского хозяйства в качестве  подразделения по внедрению. 2.  Для области промышленности и связанной с ней инфраструктуры, представляющей до 10% кредита условной поддержки, назначается Публичное учреждение „Подразделение по внедрению гранта, предоставленного Правительством Японии”, в качестве подразделения по внедрению. 3. Оперативные  руководства по внедрению Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Польша о получении кредитной помощи будут разработаны назначенными подразделениями по внедрению, согласно пунктам 1 и 2, и утверждены общим приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, министра экономики и министра финансов. 4.  Проведение мониторинга внедрения Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Польша о получении кредитной помощи будут осуществлять Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности (в области сельского хозяйства) и Министерство экономики (в области промышленности). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                  Андриан КАНДУ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                     Василе БУМАКОВ министр финансов                                                    Анатол АРАПУ № 718. Кишинэу, 3 сентября 2014 г.   