    HGO161/2015 Внутренний номер:  358148  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 161 от  08.04.2015    об утверждении Заключения по поправке, представленной к проекту Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты   Опубликован : 24.04.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-101 
    статья № : 198  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Заключение по поправке, представленной к проекту Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           	Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: министр юстиции                                                    Владимир Гросу министр финансов                                                   Анатол Арапу № 161. Кишинэу, 8 апреля 2015 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 161 от 8 апреля 2015 г.   ЗАКЛЮЧЕНИЕ по поправке, представленной к проекту Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты Правительство рассмотрело поправку, представленную депутатом Парламента Серджиу Сырбу, к проекту Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (законодательная инициатива № 296 от 2 июля 2013 года) и поддерживает предложенные изменения в части, связанной с установлением надбавки в размере 35% к средней заработной плате для постоянных членов Центральной избирательной комиссии и вознаграждения для членов Центральной избирательной комиссии, не работающих постоянно в ее составе. Предлагаемая поправка в часть (3) статьи 21, в части, связанной с установлением права членов Центральной избирательной комиссии, не работающих постоянно в ее составе, получать ежегодную материальную помощь (в размере одной средней заработной платы по экономике) и премии (которые за год не будут превышать годовой размер тройной средней заработной платы по экономике), в связи с юбилеями, профессиональными праздниками и праздничными днями, концептуально не поддерживается. В связи с этим отметим, что освобожденные члены Центральной избирательной комиссии уже пользуются правами на все виды заработных вознаграждений, в том числе правом на материальную помощь и премии на основном рабочем месте. В соответствии с положениями Трудового кодекса № 154-XV от 28 марта 2003 г. материальная помощь и премии предоставляются только работникам. Кроме того, в соответствии с частью (2) статьи 8 Закона № 355-XVI от 23 декабря 2005 года о системе оплаты труда в бюджетной сфере и со статьей 11 Закона № 48 от 22 марта 2012 о системе оплаты труда государственных служащих, премии в связи с юбилеями, профессиональными праздниками и праздничными днями оплачиваются из сэкономленных средств для оплаты труда, выделенных на этот год публичному органу. Также предоставление премий, дополнительных к полученным на основном месте работы, в связи с теми же событиями, за счет сэкономленных средств Центральной избирательной комиссии в разделе «Оплата труда» считается лишенным справедливости.   