    LPO66/2015 Внутренний номер:  358186  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 66 от  09.04.2015   о ввозе имущества  Опубликован : 28.04.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102-104 
    статья № : 168  Парламент принимает настоящий органический закон. В отступление от положений Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года, Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года, Закона об утверждении Комбинированной товарной номенклатуры № 172 от 25 июля 2014 года и Закона о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года разрешить в порядке исключения ввоз в страну и помещение под таможенный режим импорта, с освобождением от уплаты ввозных пошлин, без права отчуждения: a) районному совету Унгень – пожарного спецавтомобиля марки Mercedes-Benz, оснащенного специальным оборудованием, классифицируемого по товарной позиции 8705, 1985 года выпуска, идентификационный номер WDB67703215197060, предоставленного на безвозмездной основе (дарение) администрацией уезда Йыгевамаа, Эстонская Республика, предназначенного Унгенскому управлению по чрезвычайным ситуациям; b) коммерческому обществу «PCS Impex» ООО из села Лозова района Стрэшень – колоколов в комплекте с языками весом 4, 8, 16, 32, 43, 62, 115, 230, 460 килограммов, классифицируемых по товарной позиции 8306, приобретенных от ООО «Италмас» (г. Тутаев, Российская Федерация), предоставленных на безвозмездной основе (договор дарения от 23 января 2015 года) Свято-Георгиевскому монастырю в селе Суручень района Яловень. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                            	Андриан КАНДУ № 66. Кишинэу, 9 апреля 2015 г.   