    *HGO938/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  358103  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 938 от  13.11.2014   об обеспечении макроэкономической стабильности в контексте региональной конъюнктуры  Опубликован : 14.04.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 93 
    статья № : 180  1. На основании пункта  f) части (1) статьи 3, части (2) статьи 3, пункта с) статьи 27 и части (1) статьи 35 1 Закона № 419-XVI от 22 декабря 2006 года о публичном долге, государственных гарантиях и государственном рекредитовании, с последующими изменениями и дополнениями, на основании протокола № 2 от 7 ноября 2014 года заседания Национального комитета по финансовой стабильности принять предложение Национального комитета по финансовой стабильности по предоставлению, в случае необходимости, Национальным банком Молдовы лицензированным банкам экстренных кредитов в сумме до 9500 миллионов леев с целью обеспечения стабильности финансовой системы и выпуска государственной гарантии (гарантий) для гарантирования экстренных кредитов, выданных Национальным банком Молдовы. 2. Министерству финансов выдать от имени Правительства вышеуказанную государственную гарантию (гарантии) не позже 2 рабочих дней со дня издания настоящего Постановления, которое влечет юридические последствия с момента учреждения Национальным банком Молдовы специального управления банками, в соответствии со статьей 37 4 Закона № 550-XIII от 21 июля 1995 года о финансовых учреждениях. 3. Государственная гарантия будет заменена государственными ценными бумагами, выпущенными Министерством финансов в срок до 4 месяцев с даты, когда гарантия повлечет юридические последствия. 4. Государственные ценные бумаги, указанные в пункте 3, выпускаются в ситуациях системного финансового кризиса или риска его возникновения, для гарантирования экстренных кредитов, предоставляемых Национальным банком Молдовы, в соответствии с положениями частей (3) и (4) статьи 35 1 Закона о публичном долге, государственных гарантиях и государственном рекредитовании № 419-XVI от 22 декабря 2006 года, с последующими изменениями и дополнениями. 5. Условия выпуска государственных ценных бумаг устанавливаются Министерством финансов по согласованию с Национальным банком Молдовы. 6. Экстренные кредиты, выданные Национальным банком Молдовы и гарантированные Правительством Республики Молдова, будут использованы специальными управляющими банков для возмещения при необходимости: (а) средств физических лиц; (b) долговых обязательств по займам, полученных от Правительства с целью рекредитования; (с) долговых обязательств по займам от международных финансовых организаций; (d) средств Национальной медицинской страховой компании и Национальной кассы социального страхования; (е) средств подразделений по внедрению инвестиционных проектов из грантов и внешних кредитов; (f) специальных средств и специальных фондов публичных учреждений, финансируемых из государственного бюджета; (g) средств бюджетов территориально-административных единиц; (h) средств дипломатических миссий, консульских учреждений, других официальных представительств иностранных государств, аккредитованных в Республике Молдова, международных организаций, учрежденных в соответствии с международными договорами, которые пользуются дипломатическими или консульскими иммунитетами и привилегиями, и представительств международных организаций, аккредитованных в Республике Молдова. (i) средств государственных (муниципальных) предприятий и коммерческих обществ, в которых государство владеет не менее 25% от уставного капитала; (j) долговых обязательств кредиторов банков по оплате труда, пенсий, алиментов, стипендий, социальных пособий в пределах, установленных специальным управляющим; (к) средств коммерческих обществ с частным капиталом, индивидуальных предприятий, судебных приставов, нотариусов, адвокатов  и управляющих процессом несостоятельности; (l) средств финансовых учреждений-резидентов. 7. Министерству финансов совместно с Национальным банком Молдовы, Министерством экономики, Министерством внутренних дел, Службой безопасности и информации и Национальным центром по борьбе с коррупцией  создать Специальную комиссию для анализа остатков по счетам физических и юридических лиц с частным капиталом, а также коммерческих обществ,  в которых государство владеет не более 25% от уставного капитала, открытых в банках, за исключением финансовых учреждений-резидентов, которые в совокупности  превышают сумму 500 тысяч леев, для установления в 2-месячный срок со дня, когда государственная гарантия повлечет юридические последствия, списка физических лиц, юридических лиц и индивидуальных предприятий, которые являются аффилированными лицами банков, в соответствии с определением статьи 3 Закона о финансовых учреждениях   № 550-XIII от 21 июля 1995, а также в соответствии с положениями законодательства в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма. Специальная комиссия к своей деятельности может привлечь любое публичное учреждение (Главную государственную налоговую инспекцию, Государственную регистрационную палату и т.д.). 8. Государственная гарантия не покрывает средства физических и юридических лиц, которые были идентифицированы как аффилированные лица банков и/или несоответствующими законодательству в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма, в соответствии с пунктом 7 настоящего постановления, долговые обязательства финансовых учреждений – нерезидентов и другие долговые обязательства. 9. Средства физических лиц, значение которых в совокупности превышает 500 тысяч леев для каждого депонента, за исключением средств аффилированных лиц банков и/или несоответствующих законодательству в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма, установленные в соответствии с пунктом 7, могут быть возвращены путем использования экстренных кредитов, гарантированных Правительством Республики Молдова, согласно пункту 1 настоящего постановления, сроком до 3 месяцев с момента выдачи экстренных кредитов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики		                                                  Андриан КАНДУ министр финансов		                                                     Анатол Арапу министр юстиции                		                                      Олег ЕФРИМ № 938. Кишинэу, 13 ноября 2014 г.   