    LPO45/2015 Внутренний номер:  358112  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 45 от  02.04.2015   о ратификации Соглашения о финансировании (датский  грант) Программы повышения экономико-климатической устойчивости сельской местности (IRECR) между Республикой  Молдова и Международным фондом сельскохозяйственного развития (грант № 2000000703)  Опубликован : 24.04.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-101 
    статья № : 152  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Ратифицировать Соглашение о финансировании (датский грант) Программы повышения экономико-климатической устойчивости сельской местности (IRECR) между Республикой Молдова и Международным фондом сельскохозяйственного развития (грант № 2000000703) в размере 28 571 400 датских крон, подписанное в Кишинэу 22 сентября 2014 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для выполнения положений вышеназванного Соглашения.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Международный фонд сельскохозяйственного развития о ратификации указанного Соглашения. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                     	Андриан КАНДУ № 45. Кишинэу, 2 апреля 2015 г.   