    LPM74/2015 Внутренний номер:  358194  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 74 от  12.04.2015   о фондах обязательного медицинского страхования на 2015 год  Опубликован : 28.04.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102-104 
    статья № : 176   ИЗМЕНЕНО  ЗП244 от 29.12.15, МО1/06.01.16 ст.4   Настоящий органический закон принимается на основании положений статьи 106 1 Конституции путем принятия на себя Правительством ответственности перед Парламентом.  Ст.1. – Фонды обязательного медицинского страхования на 2015 год утверждаются по доходам в сумме 5 160 098,4 тысячи леев и по расходам в сумме 5 260 098,4 тысячи леев, с дефицитом в сумме 100 000,0 тысячи леев.  Ст.2. – Свод фондов обязательного медицинского страхования по доходам и расходам представлен в приложении 1. Ст.3. – Перечень фондов обязательного медицинского страхования, основанных на программах и подпрограммах, представлен в приложении 2. Ст.4. – (1) Взнос обязательного медицинского страхования, исчисленный в процентном отношении к заработной плате и другим выплатам для категорий плательщиков, указанных в приложении 1 к Закону о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, устанавливается в размере 9% (по 4,5% для каждой категории плательщиков). (2) В отступление от положений части (4) статьи 17 Закона об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 года взнос обязательного медицинского страхования, исчисленный в виде фиксированной суммы в абсолютной величине для категорий плательщиков, указанных в приложении 2 к Закону № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, устанавливается в размере 4 056 леев. (3) Физическим лицам, предусмотренным подпунктами b), c), d) и e) пункта 1 и пунктами 3, 4 приложения 2 к Закону № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, уплатившим в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона взнос обязательного медицинского страхования, исчисленный в виде фиксированной суммы, предоставляется скидка в размере 50% от суммы, установленной в части (2) настоящей статьи.  [Ст.4 ч.(3) изменена ЗП244 от 29.12.15, МО1/06.01.16] (4) Категории плательщиков, предусмотренные пунктом 3 приложения 2 к Закону № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, которые представляют доказательства своего пребывания за границей Республики Молдова в течение не менее 183 календарных дней (в течение бюджетного года) уплачивают взнос обязательного медицинского страхования в виде фиксированной суммы в размере, пропорциональном числу полных месяцев, оставшихся от даты выплаты взносов обязательного медицинского страхования до окончания отчетного года. (5) Физическим лицам, предусмотренным подпунктом а) пункта 1 приложения 2 к Закону № 1593-ХV от 26 декабря 2002 года, уплатившим в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона взнос обязательного медицинского страхования, исчисленный в виде фиксированной суммы, предоставляется скидка в размере 75% суммы, установленной в части (2) настоящей статьи, если данные лица не относятся одновременно к категориям плательщиков, предусмотренным подпунктами b), с), d) и е) пункта 1 и пунктом 2 приложения 2 к указанному закону.  Ст. 5. – Тарифная ставка для I квалификационного разряда работников публичных медико-санитарных учреждений, включенных в систему обязательного медицинского страхования на 2015 год, составляет 1000 леев.  Ст. 6. – (1) Финансовые средства, накопленные на едином счете Национальной медицинской страховой компании, включая средства, составляющие превышение прогнозируемых годовых доходов, а также суммы штрафов и денежных санкций, начисленных за неуплату в срок взносов обязательного медицинского страхования, распределяются в фонды обязательного медицинского страхования в соответствии с установленными законодательством процентными долями. (2) По достижении пределов расходов, предусмотренных для резервного фонда обязательного медицинского страхования, фонда профилактических мероприятий (предупреждение рисков заболевания), фонда развития и модернизации публичных поставщиков медицинских услуг и фонда управления системой обязательного медицинского страхования (согласно приложению 1 к настоящему закону), накопленные финансовые средства полностью перечисляются в фонд оплаты текущих медицинских услуг (основной фонд). (3) Временно свободные финансовые средства фондов обязательного медицинского страхования, в том числе остаток денежных средств на начало бюджетного года, могут быть использованы в течение бюджетного года на покрытие временного кассового разрыва с восстановлением к концу года.  Ст. 7. – В отступление от приложения 2 к настоящему закону в случае возникновения в течение года необходимости в перераспределении финансовых средств между подпрограммами, оплачиваемыми из фонда оплаты текущих медицинских услуг (основной фонд), перераспределение осуществляется один раз в полугодие по решению Административного совета Национальной медицинской страховой компании, без внесения изменений в настоящий закон, в пределах 2% годовой суммы основного фонда, утвержденной настоящим законом.  Ст. 8. – Финансовое учреждение, обслуживающее счета фондов обязательного медицинского страхования, уплачивает проценты на остатки на счетах в размере, установленном договором, но не менее средневзвешенной процентной ставки по банковской системе на депозиты со сроком хранения до одного месяца, рассчитанной исходя из средних ставок, применяемых за последние три месяца. Эти проценты ежемесячно перечисляются на единый счет Национальной медицинской страховой компании.  Ст. 9. – Статус застрахованного лица в системе обязательного медицинского страхования присваивается при его включении в одну из категорий застрахованных лиц и подтверждается электронным запросом информационной системы Национальной медицинской страховой компании при помощи государственного идентификационного номера или номера страхового полиса. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                      Андриан КАНДУ № 74. Кишинэу, 12 апреля 2015 г.  приложение №1  приложение №2   