    LPM71/2015 Внутренний номер:  358188  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 71 от  12.04.2015   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 28.04.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102-104 
    статья № : 170   ИЗМЕНЕН  ЗП138 от 17.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.401; в силу с 01.07.16  ЗП108 от 28.05.15, МО139-143/05.06.15 ст.265  Настоящий органический закон принимается на основании положений статьи 106 1 Конституции путем принятия на себя Правительством ответственности перед Парламентом. Ст.I. – Пункт 8 статьи 10 Закона № 845-XII  от  3 января 1992 года о предпринимательстве и предприятиях (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., №2, ст.33), с последующими изменениями и дополнениями,  первое предложение изложить в следующей редакции: «Неуказание или неверное указание хозяйствующим субъектом–поставщиком в накладной/налоговой накладной цены поставки на одну единицу,  установленной хозяйствующим субъектом-производителем на товары, произведенные на территории страны, и размера кумулятивной торговой надбавки или цены приобретения на единицу импортированных товаров и размера кумулятивной торговой надбавки в случае поставки социально значимых товаров, перечень которых утверждается Правительством, влечет наложение штрафа в размере 10 процентов  стоимости сделки с социально значимыми товарами, но не менее 500 леев за каждую накладную/налоговую накладную.».  Ст.II. – В статье 13 1 Закона № 146-XIII от 16 июня 1994 года о государственном предприятии (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст.9), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Министерство финансов ежегодно представляет Правительству на утверждение перечень аудиторских обществ для проведения аудита финансовых отчетов предприятий, отобранных согласно критериям, установленным в части (3). Порядок отбора аудиторских обществ и сферы полномочий устанавливаются Правительством.»; в части (3): пункт а) изложить в следующей редакции: «а) по состоянию на 31 декабря предыдущего отчетного периода, в приложении к лицензии на осуществление аудиторской деятельности указаны не менее 2 сертифицированных аудиторов»; дополнить пунктом с) следующего содержания: «с) иметь в исполнении ежегодно, за последние 2 года, по меньшей мере, 10  соглашений на аудит годовых финансовых отчетов, с выдачей аудиторского заключения».  Ст.III. – В статье 89 Закона о № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года об акционерных обществах (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 1–4, ст.1), с последующими изменениями и дополнениями,  внести следующие изменения и дополнение: в части (1) второе предложение изложить в следующей редакции: «(1) Министерство финансов ежегодно представляет Правительству на утверждение перечень аудиторских обществ для проведения аудита финансовых отчетов обществ, в которых доля государства превышает 50 процентов уставного капитала, отобранных согласно критериям, установленным в части (1 1 ). Порядок отбора аудиторских обществ и сферы полномочий устанавливаются Правительством.»; часть (1 1 ): пункт а) изложить в следующей редакции: «а) по состоянию на 31 декабря предыдущего отчетного периода, в приложении к лицензии на осуществление аудиторской деятельности указаны не менее 2 сертифицированных аудиторов»; дополнить  пунктом с) следующего содержания: «с) иметь в исполнении ежегодно, за последние 2 года, по меньшей мере, 10 соглашений на аудит годовых финансовых отчетов, с выдачей аудиторского заключения».  Ст.IV. – В Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Статью 5 дополнить пунктами 40 1 ), 43) и 44) следующего содержания: «40 1 ) Платежный инструмент – персонализированное(ые) средство(а) (платежная карта, мобильный телефон и т.д.) и/или любая серия процедур (технических – PIN-коды, TAN-коды, другие виды кодов, логин/пароль и т.д. или функциональных – кредитовый перевод, прямое дебетование), согласованных между пользователем платежных услуг и поставщиком платежных услуг и используемых пользователем платежных услуг для инициирования платежного поручения».  [Ст.IV абзац утратил силу согласно ЗП138 от 17.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.401; в силу с 01.07.16] 44) Образцы товаров – любая единица, представляющая тип товара, манера предоставления и количество которого, для товаров того же типа, не позволяют его использование в целях, отличных от получения заказов на товары такого типа.». 2. В статье 7 часть (5) изложить в следующей редакции: «(5) Налогоплательщики, имеющие подразделения вне административно-территориальной единицы основного местонахождения (юридический адрес), представляют по ним налоговые отчеты и уплачивают налоги и сборы (за исключением налога на добавленную стоимость, акцизов и сборов, предназначенных для перечисления в дорожный фонд и подоходного налога от операционной деятельности) в бюджеты административно-территориальных единиц по месту нахождения подразделений.».  [Ст.IV пкт.3 утратил силу согласно ЗП138 от 17.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.401; в силу с 01.07.16] 4. В части (3) статьи 14 текст «и (3 4 )» заменить текстом «, (3 4 ) и (3 5 )». 5. В пункте а) статьи 15 текст «27852 лея» заменить в обоих случаях текстом «29640 леев». 6. В пункте а) статьи 19 после слов «обязательному государственному страхованию» дополнить словами «выплат, указанных в части (20) статьи 24». 7. Статья 20: пункт g) признать утратившим силу; дополнить пунктом u 1 ) следующего содержания: «u 1 ) процентные начисления по государственным ценным бумагам;». 8. Статья 24: часть (3) дополнить в конце текстом «за исключением расходов, которые регулируются настоящей статьей»; дополнить частью (4 1 ) следующего содержания: «(4 1 ) В отступление от положений настоящей статьи, статей 26 и 27, вычет износа и расходов на содержание, функционирование и ремонт легковых автомобилей, используемых лицами, указанными в составных группах 112 и 121 Классификатора занятий Республики Молдова, вычетаемых согласно настоящему разделу,  разрешается на машины для каждого подразделения хозяйствующего субъекта, в том числе его головного офиса.»; [Ст.IV абзац утратил силу согласно ЗП138 от 17.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.401; в силу с 01.07.16] в части (16) изменения вносятся только в тексте на государственном языке; дополнить частью (20) следующего содержания: «(20) Разрешается вычет годовых расходов, понесенных работодателем на взносы дополнительного медицинского страхования сотрудника в размере до 50% взноса обязательного медицинского страхования, рассчитанного в фиксированной сумме в абсолютном значении, установленного для категорий плательщиков, предусмотренных в приложении 2 к Закону № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, на соответствующий год». 9. В части (2) статьи 26 слова «бухгалтерском» исключить. 10. В статье 27: часть (9): пункт a) после слов «ремонт автомобильных дорог» дополнить словами «, международных воздушных  пассажирских и грузовых транспортных средств»; в пункте b) после слов «аренде (имущественном найме)» дополнить словами «оперативном лизинге средства международного воздушного транспортного средства», а в конце дополнить словами «, а для международного воздушного транспортного средства -  в размере 100%»; в пункте a) части (10) слова «балансовой стоимости» заменить словами «бухгалтерского баланса»; дополнить частью (12 1 ) следующего содержания: «(12 1 ) Начиная с 2014 налогового периода разрешается вычет износа основных средств, полученных безвозмездно и введенных в действие в налоговые периоды, предшествующие  2014 году, стоимость которых  включена в налогооблагаемый доход налогоплательщика. Износ этих основных средств исчисляется исходя из стоимости, отраженной в балансе налогоплательщика по  состоянию на 31 декабря 2013 г.». 11. В статье  28 слова «службы» заменить в обоих случаях словом «использования». 12. В части (3) статьи 31 слова «утвержденным Национальным банком Молдовы» заменить аббревиатурой «МСФО». 13. Статья 33: в части (1) цифры «9516» заменить цифрами «10128»; в части (2) цифры «14148» заменить цифрами «15060». 14. Статья 34: в части (1) цифры «9516» заменить цифрами «10128»; в части (2) цифры «14148» заменить цифрами «15060». 15. Статья 35: в части (1) текст «2124 лея» заменить текстом «2256 леев», а цифры «9516» – цифрами «10128»; в пункте b) части (2) цифры «9516» заменить цифрами «10128»; в части (3) слова «Опекуны и попечители несовер-шеннолетних в возрасте от 14 до 18 лет» заменить словами «Куратор несовершеннолетних в возрасте от 14 до 18 лет и законный попечитель», а текст «пункта d) части (2)» заменить текстом «пункта b) части (2)». 16. Статья 36: в части (1) цифры «10» заменить цифрой «2»; в части (6) слова «исчисленных работодателем, а также сумм взносов обязательного медицинского страхования» исключить; дополнить статью частью (8) следующего содержания: «(8) Работодателям разрешается вычитать платежи, фактически понесенные в связи с пособиями по временной нетрудоспособности, обусловленной обычными заболеваниями или травмами, не связанных с работой, согласно статье 4 Закона № 289-XV  от 22 июля 2004 года о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования». 17. Статья 44: часть (3) дополнить пунктом c) следующего содержания: «c) убытки, связанные с возвратом активов, поставленных в предыдущие годы, суммы снижения цен, дисконтов и скидок, предоставленных/полученных в отчетный период для поставок/закупок, произведенных в предыдущие годы, учитываются и вычитаются в целях налогообложения в финансовом году, в котором они были установлены и/или рассчитаны и/или выделены»; в частях (7) и (9) слова «Международных стандартов финансовой отчетности» заменить аббревиатурой «МСФО». 18. В части (3) статьи 46 слова «Международным стандартам финансовой отчетности» заменить аббревиатурой «МСФО». 19. Статья 49: в пунктах c) и d) слова «основные фонды» заменить словами «основные средства»; дополнить в конце абзацем следующего содержания: «Порядок применения соответствующих налоговых льгот  устанавливается Правительством.». 20. Статью 51 3 изложить в следующей редакции:  «Статья 51 3 . Государственные и частные учебные заведения Государственные образовательные учреждения, в отступление от статьи 51, и частные учебные заведения  освобождаются от налога на доход, получаемый от непосредственного осуществления  учебного процесса согласно   Кодексу об образовании.». 21. В статье 54 часть (3) после слов «работников» дополнить словами «, а также экономических агентов», а  после слова  «технической»  дополнить в обоих случаях словами  «и инвестиционной». 22. Статья 54 1 : часть (2) признать утратившей силу; часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Хозяйствующие субъекты, указанные в части (1), по состоянию на 31 декабря налогового периода, предшествующего декларируемому налоговому периоду, получили доход от операционной деятельности по поставкам, освобожденным от НДС, или поставкам, освобожденным и облагаемым НДС в сумме до 600 000 леев, могут выбрать режим налогообложения, применяемый в общеустановленном порядке. Выбор налогового режима осуществляется путем указания его в учетной политике хозяйствующего субъекта.»; дополнить частью (3 1 ) следующего содержания: «(3 1 ) Указанные в части (1) хозяйствующие субъекты, которые по состоянию на 31 декабря налогового периода, предшествующего декларируемому налоговому периоду, получили доход от операционной деятельности по поставкам, освобожденным от НДС, в размере, превышающем 600 000 леев, применяют налогооблагаемый режим в общеустановленном порядке.». 23. Статья 54 2 : единственная  часть становится частью (1); дополнить частью (2) следующего содержания: «(2) В целях применения положений настоящей главы, стоимость возврата товара или скидки (уменьшения) должна уменьшить размер объекта налогообложения в налоговый период, в которой имел место возврат товара (предоставлен дисконт), в том числе в случае, когда  продажа соответствующих товаров осуществлялась в предыдущие налоговые периоды.». 24. Статья 54 4 : часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Исчисление налога осуществляется ежегодно. Уплата налога в бюджет осуществляется в рассрочку, ежеквартально, до 25-го числа месяца, следующего за соответствующим кварталом.»; дополнить  частями (2 1 ), (5) и (6) следующего содержания: «(2 1 ) Налогоплательщик имеет право на зачет подоходного налога от операционной деятельности, уплаченного в любом иностранном государстве, согласно условиям,  предусмотренным в  статье 82.»; «(5) Налогоплательщики, имеющие филиалы и/или подразделения вне административно-территориальных единиц основного местонахождения (юридический адрес), уплачивают исчисленный налог в бюджет соответственно основному местонахождению (юридическому адресу) налогоплательщика. (6) Ответственное лицо налогоплательщика, которое инициировало процедуры прекращения деятельности, обязано в 6-месячный срок от принятия такого решения, в соответствии с действующим законодательством,  представить отчет по налогу на доход от операционной деятельности.». 25.	Дополнить статьей 69 6 следующего содержания: « Статья 69 6 . Порядок исчисления, уплаты  и декларирования (1) Исчисление подоходного налога осуществляется путем применения ставки налога к ежемесячному облагаемому доходу. (2) Исчисление налога осуществляется ежемесячно. Уплата в бюджет осуществляется дo 25-го числа месяца, следующего за отчетным месяцем. (3) Отчет по подоходному налогу представляется не позднее 25-го числа месяца, следующего за декларируемым месяцем. (4) Форма и порядок заполнения отчета по подоходному налогу утверждаются Министерством финансов.». 26. В пункте a) части (2) статьи 75 слова «управленческих и общеадминистративных расходов» заменить словами «административных расходов», а слова «Международных стандартов финансовой отчетности» - аббревиатурой «МСФО». 27. В части (3) статьи 76 слова «Международных стандартов финансовой отчетности» заменить аббревиатурой  «МСФО». 28. Статья 79 3 : часть (2): в третьем предложении слова «в оригинале» заменить словами «на бумажном носителе  в оригинале и/или в электронной форме.»; после третьего предложения дополнить предложением следующего содержания: «Порядок подтверждения резидента при предоставлении сертификатов в электронной форме  установлен Правительством.»; дополнить частью (9) следующего содержания: «(9) Порядок удостоверения и подтверждения резидентства Республики Молдова в целях пользования положениями конвенций (соглашений) об избежании двойного налогообложения, заключенных между Республикой Молдова и другими государствами, устанавливается Правительством.». 29. В пункте b) части (2) статьи 83 цифры «9516» заменить цифрами «10128», а текст «27852 лея» заменить во всех случаях текстом «29640 леев». 30. Cтатья 84: в части (2) текст «частям 1 и (1 1 )» заменить текстом «части (1)»; в части (3) слова «основного местонахождения» заменить словами «основного местонахождения (юридический адрес)». 31. В статье 88 часть (6) после слова «Работник» дополнить словами «и лицо, указанное в части (5) настоящей статьи». 32. Статью 89 после слова «Каждый» дополнить словами «указанный в статье 90». 33.	Статья 92: в части (3) текст «статьям 88–90 и 91» заменить текстом «статьям 88–90 и 90 1 – в части, в которой размер оплаченного дохода  превышает личное освобождение, установленное в части (1) статьи 33 и согласно статье 91»; часть (4) после слов «их получателям» дополнить текстом «(за исключением получателей, которые получили доходы согласно статье 90 1 )»; дополнить частью (4 1 ) следующего содержания: «(4 1 ) В случае внесения корректировок в информацию, представленную согласно части (3), лица, указанные в части (3), обязаны информировать получателя выплат в течение 15 рабочих дней от даты внесения изменений или принятия решения по делу о налоговом нарушении»; часть (11) признать утратившей силу; дополнить частью (13) следующего содержания: «(13) Специализированные хозяйствующие субъекты (риэлторы) до 25-го числа месяца, следующего за окончанием налогового года, представляют Главной государственной налоговой инспекции информацию о договорах о сдаче во владение и/или пользование (в имущественный наем, аренду, узуфрукт) недвижимой собственности, заключенных физическами лицами, не занимающимися предпринимательской деятельностью, в форме и в порядке, установленных Главной государственной налоговой инспекцией.». 34. Пункт 3) статьи 93 после слов «передачи с частичной оплатой» дополнить словами «кредитов взаимозаменяемых товаров, за исключением денежных средств». 35. Пункт b) статьи 96: подабзац 2 после слов «Министерство здравоохранения» дополнить словами «на денатурированный этиловый спирт товарных позиций 220710000 и 220 890, предназначенный для производства фармацевтической продукции и использования в медицине, в пределах объема годовой квоты, установленной Правительством»; в подабзаце третьем цифры «300660», «4015» и «481890» заменить цифрами «300660000», «401511000» и  «481890100»; подабзац пятый  изложить в следующей редакции: «- 8 процентов – на продукцию  животноводства в натуральном виде, живом весе, продукцию растениеводства и садоводства в натуральном виде, произведенную, импортируемую и/или поставляемую на территорию Республики Молдова, указанную в товарных позициях: 010221, 010231000, 010290200, 010310000, 010410100, 010420100, ех.0105 – живые цыплята племенного разведения, 060210, 060220, 0701, 07020000, 0703, 0704, 0705, 0706, 070700, 0708, 070920000, 070930000, 070940000, 070951000, 070959100, 070959300, 070960100, 070970000, 070993100, 070999100, 070999400, 070999500, 070999600, 0713, 071420100, 080231000, 080610, 080711000, 080719000, 080810, 080830, 080840000, 0809, 08101000, 081020, 081030, 1001, 1002, 1003, 1004, 1005, 1007, 1201, 1205, 120600, 1209,  ex.121291 -  сахарная свекла свежая или охлажденная, 121300000, 1214». 36. Статья 97: часть (4) признать утратившей силу; в части (5) слова «балансовой» заменить словами «бухгалтерской». 37. Статья 101 1 : дополнить частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) В отступление от положений части (1), хозяйствующие субъекты, которые зарегистрированы в качестве плательщиков НДС и которые начиная с 1 мая 2015 года осуществляют капитальные инвестиции (затраты) в производственные здания (предназначенные для производства товаров или услуг), имеют право на возмещение суммы НДС. Возмещение НДС не производится для производственных зданий,  которые находятся в ходе исполнения или консервации, а только для производственных зданий, введенных в эксплуатацию и используемых  по своему конечному назначению»; в части (2) текст  «часть (1)» заменить в обоих случаях текстом «частям (1) и (1 1 )». 38. Статья 102: в части (8) пункт 1) дополнить  подпунктом b 1 ) следующего содержания: «b 1 ) таможенная декларация на экспорт или выписка из таможенной декларации на экспорт в электронном формате, на которой применялась электронная подпись субъекта налогообложения, выданная в соответствии с действующим законодательством»; подпункт e) признать утратившим силу; в подпунктх а) и b) пункта 6) слова «цифровой» заменить словом «электронной»; в подпункте b) пункта 7) слово «цифровой» заменить словом «электронной»; пункт 10) изложить в следующей редакции: «10) по поставкам электрической энергии, тепловой энергии, горячей воды, предназначенных населению –  документы, подтверждающие поставку; в случае поставки операторам распределительных сетей и поставщикам электрической энергии производственными предприятиями – акты приемки между операторами распределительных сетей и производителями, соответственно между поставщиками электрической энергии и производителями, в остальных случаях – налоговые накладные, подтверждающие поставки»; дополнить частью (11) следующего содержания: «(11) Сумма НДС, уплаченная или подлежащая уплате, на техническое обслуживание, эксплуатацию и ремонт транспортных средств, используемых лицами, указанными в составных группах 112 и 121 Классификатора занятий Республики Молдова, подлежит зачету только для одного автомобиля по каждому подразделению хозяйствующего субъекта, включая его центральный офис. Сумма НДС, уплаченная или подлежащая уплате, на техническое обслуживание, эксплуатацию и ремонт более одного транспортного средства, используемого лицами, указанными в составных группах 112 и 121 Классификатора занятий Республики Молдова, не подлежит зачету и относится на затраты или расходы». 39. Статья 103: часть (1): в пункте 2) цифры «16021000», «20051000», «200710100», «200710910» и «200710990» заменить цифрами «160210001», «200510001», «200710101», «200710911» и «200710991;»; в пункте 5) текст «товары, услуги учреждений образования, связанные с учебно-производственным и воспитательным процессом, при условии направления средств, полученных от поставки данных товаров, услуг, на общеобразовательные цели» заменить текстом «товары, услуги государственных и частных образовательных учреждений, связанные с учебным процессом согласно Кодексу об образовании»; пункт 7) после слова «посреднических» дополнить текстом «и услуг, которые относятся к импорту товаров, указанных в подпункте d) части (1) статьи 11 Закона 1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе;»; пункт 10) после слов «медицинские услуги, за исключением косметических» дополнить словами «, услуги санитарной авиации»; пункт 18) изложить в следующей редакции: «18) электрическая энергия, импортируемая и поставляемая оператору передающей сети и системы, операторам распределительных сетей и поставщиками электрической энергии или импортируемая оператором передающей  сети и систем, операторами распределительных сетей и поставщиками электрической энергии, кроме услуг по транспортировке и распределению электрической энергии»; в пункте 27 1 ) цифры «843330» и «843340» заменить цифрами «843330000» и «843340000», а после цифр «8437» добавить текст «и ее части, указанные в товарных позициях 8432, 8433 и 8437»; в пункте 29) абзац второй изложить в следующей редакции: «Долгосрочные материальные активы, на которые использовалась данная налоговая льгота, не могут быть проданы, сданы в аренду, имущественный наем, узуфрукт, операционный или финансовый лизинг в течение 3 лет от даты утверждения соответствующей таможенной декларации или выдачи накладной, кроме случаев, когда эти долгосрочные материальные активы экспортируются, если ранее они были импортированы и не подвергались изменениям, кроме нормального износа. В случае продажи, сдачи в аренду, имущественный наем, узуфрукт, операционный или финансовый лизинг этих долгосрочных материальных активов до истечения 3-летнего срока НДС исчисляется и уплачивается получателем (покупателем) исходя из их стоимости, указанной в накладной,  выданной в момент пользования данной налоговой льготой, – в случае поставки долгосрочных материальных активов или из таможенной стоимости – в случае их ввоза в момент подачи  таможенной декларации.»; пункт 31) изложить в следующей редакции: «31) оборудование и техника, указанные в товарных позициях: ex.3926 – пластиковые контейнеры для раздельного сбора отходов; ex.841780700 – горны и мусоросжигательные печи; ex.8479 – машины для измельчения, прессования, пакетирования мусора; ex.8704 – транспортные средства для сбора и транспортировки бытовых отходов. Могут пользоваться данной налоговой льготой хозяйствующие субъекты, которые имеют разрешение на осуществление деятельности по сбору, обработке, утилизации бытовых отходов и используют указанные оборудование и технику непосредственно в их сфере деятельности.»; дополнить пунктами 32) и 33) следующего содержания: «32) летательные аппараты, указанные в товарной позиции 880240000, вертолеты, указанные в товарных позициях 880211000, 880212000, локомотивы, указанные в товарных позициях 8601, 8602, моторные железнодорожные вагоны, используемые в общественном пассажирском транспорте, указанные в товарной позиции 8603; их части, указанные в товарных позициях 880310000 – 880330000 и 8607;»; 33) услуги по операционному или финансовому лизингу летательных аппаратов, указанные в товарной позиции 880240000, вертолеты, указанные в товарных позициях 880211000, 880212000, локомотивы, указанные в  товарных позициях 8601, 8602, моторные железнодорожные вагоны,   используемые в общественном пассажирском транспорте, указанные в товарной позиции 8603;»; в части (3) цифры  «020900» и «150200» заменить цифрами «0209» и «1502», а текст «тростникового сахара-сырца (товарная позиция 170111)» заменить текстом «сахара-сырца (товарная позиция ех. 1701)»; часть (4) признать утратившей силу; дополнить частями (9 6 ) и (9 7 ) следующего содержания: «(9 6 ) Освобождаются от НДС транспортные средства, импортируемые и поставляемые бесплатно (пожертвование), независимо от срока эксплуатации, предназначенные: а)  для медицинских целей, классифицируемых по товарным позициям 8702 и 8703; b) для транспортировки лиц с ограниченными возможностями опорно-двигательного аппарата (переоборудованные соответствующим образом), классифицируемые по товарной позиции 8703; c) для пожаротушения, классифицируемые по товарной позиции   8705 30000; d) для уборки улиц, разбрасывания материалов, сбора мусора, классифицируемые по товарной позиции 8705. Пользоваться данной налоговой льготой могут как бенефициары, при условии использования указанных транспортных средств исключительно согласно их конечному назначению, так и  третьи лица, которые осуществили ввоз и поставку этих транспортных средств бенефициарам. Бенефициары и третьи лица не могут продать, сдать в аренду, наем, узуфрукт, операционный или финансовый лизинг транспортные средства, указанные в пунктах а) - d). Порядок ввоза, помещения под таможенный режим импорта  указанных транспортных средств и пользования данной налоговой льготой устанавливается Правительством. (9 7 ) Освобождается от НДС импорт образцов товаров, таможенная стоимость которых  не превышает 22 евро за один импорт и не включает расходы, предусмотренные в пункте a) части (1) статьи 11 Закона   № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе, при условии,  что эти расходы отделены. В случае, когда стоимость образцов превышает указанное необлагаемое ограничение, НДС исчисляется исходя из таможенной стоимости образцов товаров,  а указанное необлагаемое ограничение не уменьшает  облагаемую стоимость образцов. Для получения освобождения образцы должны быть непригодными для использования, то есть порванными, перфорированными, с четкой постоянной маркировкой, при условии, что это не разрушит характер образца.  Освобождение от НДС не распространяется на алкогольную продукцию, указанную в  товарных позициях 220300, 2204, 2205, 220600, 2207, 2208, духи и туалетную воду, указанные в товарной позиции 330300, табака и  табачных изделий, указанных в товарных позициях 2401, 2402 и 2403». 40. Статья 104: подпункт а) после слов «авиационной безопасности,» дополнить словами «для поисково-спасательной деятельности»; дополнить подпунктом b 1 ) следующего содержания: «b 1 ) древесная, травянистая и фруктовая биомасса, предназначеная для производства тепла и горячей воды;»; пункт f) дополнить в конце словами «, за исключением транспортных услуг, поставляемых в свободную предпринимательскую зону с остальной части таможенной территории Республики Молдова, а также поставляемых резидентами различных зон свободного предпринимательства Республики Молдова друг другу;»; дополнить пунктом i) следующего содержания: «i) товары, услуги, поставляемые в Международный свободный порт Джюрджюлешть и Международный свободный аэропорт Мэркулешть из-за пределов таможенной территории Республики Молдова, поставляемые из Международного свободного порта Джюрджюлешть и Международного свободного аэропорта Мэркулешть за пределы таможенной территории Республики Молдова, поставляемые в Международный свободный порт Джюрджюлешть и Международный свободный аэропорт Мэркулешть с остальной части таможенной территории Республики Молдова, а также поставляемые резидентами различных зон свободного предпринимательства Республики Молдова, Международного свободного порта Джюрджюлешть, Международный свободный аэропорт Мэркулешть друг другу, за исключением транспортных услуг, поставляемых в Международный свободный порт Джюрджюлешть и в Международный свободный аэропорт Мэркулешть с остальной части таможенной территории Республики Молдова, а также поставляемые резидентами различных зон свободного предпринимательства Республики Молдова, Международного свободного порта Джюрджюлешть, Международного свободного аэропорта Мэркулешть друг другу.». 41. Статью 105 дополнить частью (5) следующего содержания: «(5) Поставка услуг, связанных с импортом товаров, считается частью импорта товаров.». 42. В части (1) статьи 109 слово «пограничных» исключить. 43. В пункте е) части (1) статьи 111 подабзацы третий и четвертый изложить в следующей редакции: «-услуги консультантов, инженеров, консультационных бюро, адвокатов, бухгалтеров и маркетинга, а также услуги по предоставлению информации, в том числе центров посреднических телефонных услуг; - услуги информационных технологий, информатики, предоставляемые с помощью электронных средств.». 44. Статья 112: часть (1) после текста «предусмотренных в статье 51» дополнить словами «кроме государственных учебных заведений»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Субъект, осуществляющий предпринимательскую деятельность, вправе зарегистрироваться в качестве плательщика НДС, если он намерен выполнять облагаемые поставки товаров или услуг. Субъект считается зарегистрированным с первого дня месяца, следующего за месяцем, в  котором в налоговый орган было подано заявление о регистрации, за исключением случаев, предусмотренных в части (1).»; в части (4) слова «импортом услуг» заменить словами «импортом услуг, за исключением услуг, освобожденных от НДС». 45. Статья 113: пункт а) части (2) признать утратившим силу; пункт c) изложить в следующей редакции: «c) предоставленная информация о местонахождении субъекта  и местонахождении его подразделений является недостоверной.»; часть (3) дополнить в конце словами «, а для  изнашиваемых активов – наибольшее значение из балансовой стоимости и рыночной стоимости». 46. Часть (2) статьи 115 изложить в следующей редакции: «(2) Каждый субъект налогообложения должен уплачивать в бюджет сумму НДС, подлежащую уплате, за каждый налоговый период, не позднее даты, установленной для представления декларации за этот период, за исключением уплаты в бюджет НДС: а) на услуги, связанные с импортом товаров, уплата которой осуществляется на момент импорта товара; b) на импортируемые услуги, уплата которой осуществляется в момент платежа, включая авансовый платеж за импортируемую услугу». 47. Статья 117: часть (3): слова «банковской карточкой» заменить во всех случаях словами «платежной карточкой»; в пункте а) второе предложение изложить в следующей редакции: «Регистрация через контрольно-кассовую  машину осуществляется в момент получения платы наличными и/или  уплаты суммы с использованием другого платежного инструмента»; дополнить частью (3 1 )  следующего содежания: «(3 1 ) В рамках электронной торговли с оплатой наличными и/или с использованием другого платежного инструмента выдача налоговой накладной является обязательной.». 48. Статья 117 1 : часть (2 1 ) изложить в следующей редакции: «(2 1 ) При поставке электрической энергии операторам распределительных сетей и поставщикам электрической энергии, производитель, на основе информации, предоставленной поставщиками электрической энергии, выдают налоговую накладную с разделением объемов в зависимости от применяемой ставки НДС;»; дополнить частью (2 2 ) следующего содержания: «(2 2 ) При поставке тепловой энергии и горячей воды операторам сетей по распределению тепловой энергии и горячей воды производитель на основе информации, представленной операторами сетей по распределению тепловой энергии и горячей воды, выдает налоговую накладную с разделением объемов в зависимости от ставки НДС;»; в части (9) подпункт c) признать утратившим силу. 49. В части (2) статьи 122 цифры «271011110-271019290»,  «271019310-271019490», «290124100», «290219», «290290900» заменить цифрами «271012110-271019290», «271019310-271019480», «290124000», «290219000», «290290000», а цифры «271019510», «271019610», «271019630», «271019650», «271019690» исключить. 50. В статье 123 часть (4) признать утратившей силу. 51. Статья 124: в части (4) слова «при соблюдении положений части (4) статьи 123» заменить словами «в случае наличия документов, предусмотренных в части (4) статьи 125»; дополнить частями (11 2 ) и (14) следующего содержания: «(11 2 ) Освобождается от акцизов импорт образцов товаров, таможенная стоимость которых не превышает 22 евро за один импорт и которые не включают расходы, предусмотренные в пункте а) части (1)  статьи 11 Закона № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе, при условии, что эти расходы отделены. В случае когда стоимость образцов превышает указанное необлагаемое ограничение, акциз исчисляется из таможенной стоимости образцов товаров, а указанное необлагаемое ограничение не уменьшает облагаемую стоимость образцов. Для получения освобождения образцы должны быть непригодными для использования, то есть порванными, перфорированными, с четкой постоянной маркировкой при условии, что это не разрушит характер образца. Освобождение от акцизов не распространяется на алкогольную продукцию, указанную в товарных позициях 220300, 2204, 2205, 220600, 2207, 2208, духи и туалетную воду, указанные в товарной позиции 330300, табак и  табачные изделия, указанные в товарных позициях 2401, 2402, 2403.»; «(14) Освобождаются от акцизов транспортные средства, импортируемые и поставляемые бесплатно (пожертвование), независимо от срока эксплуатации, предназначенные: а) для медицинских целей, классифицируемые по товарным позициям 8702 и 8703; b) для лиц с ограниченными возможностями опорно-двигательного аппарата (переоборудованные соответствующим образом), классифицируемые по товарной позиции 8703; c) для пожаротушения, классифицируемые по товарной позиции   8705 30000; d) для уборки улиц, разбрасывания материалов, сбора мусора, классифицируемые по товарной позиции 8705. Пользоваться данной налоговой льготой могут как бенефициары, при  условии использования данных транспортных средств исключительно по  конечному назначению, так и третьи лица,  которые осуществили ввоз и поставку данных транспортных средств бенефициарам. Бенефициары и третьи лица не могут продать, сдать в аренду, наем, узуфрукт, операционный или финансовый лизинг транспортные средства, указанные  в пунктах а) - d). Порядок ввоза, помещения под таможенный режим импорта указанных транспортных средств и пользования данной налоговой льготой устанавливается Правительством.». 52. Статья 125: в части (3) слова «на подакцизные товары, используемые для переработки и/или производства отгруженных (вывезенных) на экспорт подакцизных товаров» заменить словами «на подакцизные товары, переработанные и/или производимые на территории Республики Молдова, используемые в последующем для переработки и/или производства других подакцизных товаров»; часть (4): после слов «подакцизные товары» дополнить словами «переработанные и/или производимые в Республике Молдова»; в пункте c) слова «грузовую таможенную декларацию» заменить словами «экспортную таможенную декларацию», а слово «цифровой» - словом «электронной»; дополнить частями (3 1 ), (3 2 )  и (4 1 ) следующего содержания: «(3 1 )  При поставке подакцизных товаров на экспорт по почте субъект, осуществляющий предпринимательскую деятельность, не может воспользоваться правом на возмещение суммы акциза. (3 2 ) В случае когда субъект, который осуществляет предпринимательскую деятельность и который не зарегистрирован в качестве субъекта обложения акцизами, экспортирует самостоятельно  или на основе  комиссионного договора подакцизные товары, сумма ранее уплаченного акциза на подакцизные товары, переработанные и/или произведенные на территории Республики Молдова, в последующем используемые для переработки и/или производства других подакцизных товаров, отгруженных (вывезенных) на экспорт, подлежат возмещению  в порядке, установленном Правительством, в течение 45 дней после представления подтверждающих документов, указанных в части (4 1 ) настоящей статьи. (4 1 ) Для получения возмещения акциза, уплаченного на подакцизные товары, переработанные и/или произведенные на территории Республики Молдова, в последующем используемые для переработки и/или производства других подакцизных товаров, предназначенных для экспорта, субъект, осуществляющий предпринимательскую деятельность и не зарегистрированный в качестве субъекта обложения акцизами, представляет органам Государственной налоговой службы следующие подтверждающие документы: a) договор (копию договора), заключенный с иностранным партнером на поставку подакцизных товаров. В случае, если поставка на экспорт подакцизных товаров осуществляется, согласно комиссионному договору,  комиссионером, комитент представляет органу Государственной налоговой службы комиссионный договор и договор (копию договора), заключенный комиссионером с иностранным партнером; b) платежные документы и выписку банка (если это вытекает из условий договора), подтверждающие фактическое поступление поставщику со счета субъекта, который осуществляет предпринимательскую деятельность и который не зарегистрирован в качестве субъекта обложения акцизами (комитент), суммы, полученной в результате приобретения акцизных товаров, переработанных и/или произведенных на территории Республики Молдова; c) платежные документы и выписку банка (если это вытекает из условий договора), подтверждающие фактическое поступление на счет субъекта, который осуществляет предпринимательскую деятельность и который не зарегистрирован в качестве субъекта обложения акцизами, суммы, полученной в результате продажи иностранному партнеру подакцизных товаров, переработанных и/или произведенных на территории Республики Молдова; d) экспортную таможенную декларацию или ее копию, заверенную руководителем и главным бухгалтером субъекта налогообложения, с отметками таможенного органа Республики Молдова, осуществившего выпуск товара на экспорт, или выписку из экспортной таможенной декларации в электронном формате, с применением электронной подписи субъекта налогообложения, выданной Центром сертификации открытых ключей органов публичного управления.»; в части (6) слово «лицами» заменить словами  «физическими лицами, не осуществляющими предпринимательскую деятельность и». 53. Часть (1) статьи 125 1 после слов «товарные позиции» дополнить цифрами «220300», «2205», «220600», «2207», «2208». 54. Статья 127: в части (1) в первом предложении слово «товаров» заменить словами «подакцизных товаров»; дополнить частью (3 1 ) следующего содержания: «(3 1 ) Субъект, осуществляющий предпринимательскую деятельность и не зарегистрированный в качестве субъекта обложения акцизами,  но который требует возмещения акциза в соответствии с частью (3 1 ) статьи 125,  обязан представить декларацию об уплате акцизов до 25-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором осуществлена отгрузка (вывоз) подакцизных товаров.»; в части (4) текст «в части (3)» заменить текстом «в частях (3) и (3 1 )». 55.	Приложения 1 и 2 к разделу IV изложить в следующей редакции:  приложение №1   приложение №2   2. В отступление от настоящего приложения, сумма акциза, исчисленная для каждого ретроавтомобиля, классифицируемого по товарной позиции 8703, составляет 10 тысяч евро.». 56. 	Статья 129: в пункте  10 изменения вносятся только в тексте на государственном языке; пункт 13): дополнить подпунктами d) и е) следующего содержания: «d) обеспечения выполнения пункта 8) статьи 13 Закона № 845-XII от 3 января 1992 года о предпринимательстве и предприятиях; e) обеспечения выполнения части (7) статьи 131 настоящего Кодекса; дополнить в конце следующим текстом: «Налоговые обязательства, взятые на специальный учет в соответствии со статьей 206 настоящего Кодекса, не считаются недоимкой в течение нахождения на специальном налоговом учете.». 57.	 Дополнить статьей 129 1 следующего содержания: «Статья 129 1 . Отправка и вручение актов органов Государственной налоговой службы (1) Акты органов Государственной налоговой службы передаются получателю по почте заказным письмом с уведомлением о вручении или с помощью любых других средств, обеспечивающих передачу текста, содержащегося в акте, а также подтверждение о получении (телеграммой, факсом, по электронной почте и т.д.), либо передаются лично получателю или другим лицам, указанным в части (2), органами Государственной налоговой службы. (2) В случае отсутствия индивидуального получателя физического лица, документы, указанные в части (1), должны быть переданы одному из совершеннолетних членов его семьи, родственникам, свойственникам или лицу, которое живет с получателем, ответственному лицу из примэрии, или председателю ассоциации жильцов по месту проживания получателя, для передачи ему. Лицо, получающее документы, ответственно за их передачу или сообщение без задержки получателю, и отвечает за убытки, причиненные вследствие невыполнения или передачи документов с опозданием. Документ считается врученным получателю на дату, указанную в уведомлении о вручении. (3) В случае юридического лица документы отправляются на его юридический адрес и считаются принятыми на дату их поступления в офис или на дату передачи одному из сотрудников администрации, офиса или секретариата получателя, для передачи ему. (4) В случае, если вручение акта органами Государственной налоговой службы лицам, указанным в частях (2) и (3), не было возможным, акт должен быть доведен до сведения путем опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. (5) Получатель и лицо, принявшее документы для передачи, подписывает и возвращает уведомление о получении. (6) Отказ от получения  документов от органов Государственной налоговой службы подверждается ответственным налоговым служащим  в протоколе. Этот факт не исключает проведения последующих действий, которые применяются в соответствии с законодательной базой органами Государственной налоговой службы.». 58.	Статья 131: часть (5) дополнить пунктом m) следующего содержания: «m) авторизованными управляющими в соответствии с положениями законодательства о несостоятельности авторизованных управляющих;»; дополнить частью (7) следующего содержания: «(7) Государственная налоговая инспекция размещает на своем официальном сайте данные о налогоплательщиках, допустивших задолженности перед бюджетом.». 59.	 Статья 134: [Ст.IV пкт.59 абзац утратил силу согласно ЗП138 от 17.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.401; в силу с 01.07.16] в части (6) изменения вносятся только в тексте на государственном языке. 60.	 Статья 164: в части (1) слово «публичным» исключить; в пункте d) части (4) после слов «объединенного бюро судебных исполнителей,» дополнить словами «авторизованных управляющих, объединенного бюро авторизованных управляющих»; в части (5) после слов «присвоенные им другими органами,» дополнить текстом «, а также сведения о лицах, осуществляющих профессиональную деятельность». 61.	В части (1) статьи 167 после синтагмы  «пунктах а) и с) части (1) статьи 162» дополнить словами «, а Национальный банк открывает банковские счета в соответствии с законом о Национальном банке Молдовы,». 62.	В пункте b) части (1) статьи 168 после слов «объединенного бюро судебных исполнителей,» дополнить словами «авторизованных управляющих, объединенного бюро авторизованных управляющих». 63.	Во втором предложении части (6) статьи 171 слова «в рабочий день» заменить словами «не позднее следующего рабочего дня». 64. Статью 172 изложить в следующей редакции:  «Статья 172. Погашение налогового обязательства, в том числе задолженностей путем аннулирования (1) Погашение налогового обязательства, в том числе задолженностей путем аннулирования, осуществляется посредством актов общего или индивидуального характера, принятых в соответствии с законодательством. (2) Погашение налогового обязательства, в том числе задолженностей путем аннулирования, производится посредством актов правоохранительных органов в окончательном обязательном порядке, принятом в соответствии с законодательством.». 65.	Часть (1) статьи 178 изложить в следующей редакции: «(1) Датой погашения налогового обязательства путем уплаты считается: a) при оплате банковским переводом – дата зачисления суммы в бюджет на счет соответствующего налогового обязательства; b) при оплате наличными через финансовые учреждения (их отделения или филиалы) – дата получения налогового обязательства при условии его регистрирования на счетах Государственного казначейства; c) при оплате с использованием платежных карточек или платежных услуг и электронных денег – дата дня, в который была списана сумма налогового обязательства с карточного счета или счета электронного платежа налогоплательщика. Списание с соответствующего карточного счета подтверждается выданным владельцу карточки чеком (квитанцией) о платеже по платежной карточке, сформированным посредством POS-терминала или другого устройства по использованию платежных карточек. Списание с соответствующего счета электронного платежа подтверждается платежным поручением, выданным поставщиком платежных услуг.”. 66.	 Статья 180: в части (2) цифры «24» заменить цифрами «12», а словo «без» заменить словoм «с»; в части (3) словo «без» заменить словoм «с», a пункты b) и с) признать утратившими силу; в части (5) текст «, за исключением случаев, предусмотренных пунктами b) и c) части (3),» исключить,  a в конце предложения дополнить текстом «в случае, предусмотренном пунктом a)части (3), с письменного согласия Главной государственной налоговой инспекции»; в части (6) словo «недействительным» заменить словoм «расторгнутым»; часть (9) признать утратившей силу. 67.	 Статья 187: в пунктах a) и b)  части (2 1 ) синтагму «субъектами обложения НДС» заменить в обоих случаях словами «субъектами, зарегистрированными в качестве плательщиков НДС»; в пунктe k) части (3) словo «цифровую» заменить словoм «электронную». 68.	 В пунктe d) статьи 193 слова «Данное положение не применяется в отношении текущих налоговых обязательств.» исключить. 69.	 Статья 197: часть (1) после слов «а также счетов физических лиц, не являющихся субъектами предпринимательства» дополнить словами «(a в случае судебных исполнителей – только специальные счета), накопительные счета, открытые в соответствии с законодательством о несостоятельности»; дополнить частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Взыскание денежных средств с банковских счетов нотариусов, адвокатов, авторизованных управляющих и медиаторов производится в соответствии с положениями  настоящей статьи»; в части (3) слова «инкассовое поручение в день его получения, делая на нем отметку о полном или частичном отсутствии средств» заменить словами «в течение 3 часов после срока, установленного частью (2) настоящей статьи, информацию об исполнении инкассового поручения.». 70.	 В части (8) статьи 200 изменения вносятся только в тексте на государственном языке. 71.	 Статья 203: в части (10) слова «налоговому органу разрешается, без согласия собственника» заменить словами «налогоплательщику разрешается с письменного согласия налогового органа,»; часть (11) изложить в следующей редакции: «(11) Денежные средства, полученные от реализации арестованного имущества, передаются или перечисляются в государственный бюджет. Суммы, перечисленные в бюджет, последовательно направляются налоговым органом для погашения расходов по принудительному исполнению, для погашения недоимки в национальный государственный в бюджет, для уплаты налогов и сборов, связанных с реализацией арестованного имущества, срок уплаты которых установлен до дня его реализации. Излишек возвращается налогоплательщику. Процедура  передачи или перечисления в государственный бюджет денежных средств от реализации арестованного имущества, а также возмещения взыскания денежных  средств  устанавливается  Министерством финансов.». 72. 	В части (7) статьи 216 после слов «Налоговый контроль с выездом на место» дополнить словами «, за исключением оперативного налогового контроля,». 73.	 Статью 224 дополнить частями (4) и (5) следующего содержания: «(4) В качестве доказательства совершения нарушения при выполнении контрольной закупки могут служить аудиозаписи, фотографии, видео- и другие записывающие устройства. (5) Контрольная закупка производится из средств, предназначенных для этой цели и предусмотренных в бюджете Государственной налоговой службы. Порядок использования средств, предназначенных для контрольной закупки, устанавливается Министерством финансов.». 74.	 Статья 225: в части  (1) слова «в ходе налогового контроля» заменить словами «в ходе налогового администрирования»; в пункте d) части (2) после слова «налогоплательщика» дополнить словами «и фонд оплаты труда и другие вознаграждения». 75.	 Статья 228: в части (2) после слов «начисленная в соответствии с частью (3)» дополнить словами «за каждый день просрочки их уплаты»; часть (3): после слов «пени определяется» дополнить словoм «ежегодно», а в конце дополнить словами «делится на количество дней в году и округляется в соответствии с математическими правилами до 4 знаков после запятой»; дополнить частью (10) следующего содержания: «(10) За суммы налогов и сборов, требуемых налогоплательщиком к возмещению и возмещенных в размерах больших, чем суммы, рассчитанные в соответствии с законом, рассчитывается пеня на возвращенную сумму переплат за период, начиная с даты фактического возврата на банковский счет хозяйствующего субъекта, или в счет погашения его задолженностей, или его кредиторов перед национальным публичным бюджетом до даты возмещения.». 76.	 Статья 229: в части (1) после текстa «а также счетов физических лиц, не являющихся субъектами предпринимательства» дополнить текстoм «(a в случае судебных исполнителей – только специальные счета) накопительные счета открыты в соответствии с законодательством о несостоятельности»; дополнить частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Приостановление операций на банковских счетах нотариусов, адвокатов, авторизованных управляющих и медиаторов производится в соответствии с положениями настоящей статьи». 77.	 Статью 231 дополнить частями (3)-(5) следующего содержания: «(3) Налоговые нарушения квалифицируются следующим образом: a) незначительное налоговoе нарушениe; b) значительное налоговoе нарушениe. (4) Незначительным налоговым нарушениeм считается нарушение, которое соответствует, по меньшей мере, одному из  критериев: a) сумма налога или сбора составляет до 100 леев для физических лиц, не осуществляющих предпринимательской деятельности, и до 1000 леев для физических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность, и юридических лиц, в том числе по итогам каждого финансового периода в отдельности, в случае недекларирования, несвоевременного декларирования или уменьшения размера налогa или сбора; b) было совершено впервые в случаях, когда нарушение не подпадало под действие пункта b)  части (5). (5) Незначительным считается налоговое нарушение, которое  соответствует, по меньшей мере, одному из критериев: a) сумма налога или сбора, подлежащего уплате, превышает 100 леев для физических лиц, не осуществляющих предпринимательской деятельности, и 1000 леев для физических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность, и юридических лиц, в том числе по итогам каждого налогового периода в отдельности, в случае недекларирования, несвоевременного декларирования или уменьшения размера налогa или сбора; b) предусматривается статьями 253, 254, 256, 257, 257 1 и 259,  частями (4) - (5) статьи 260, статьями 261, 262, 262 1 , 263 и 263 1 настоящего Кодекса.». 78. 	В пунктe c) части (2) статьи 234 словo «представляет» заменить текстом «в случае если данные в информационной системе Государственной налоговой службы не подтверждают исполнение требований, предусмотренных пунктами a) и b), представляет», а синтагму  «10 рабочих дней» заменить синтагмой «15 рабочих дней с даты представления документов». 79.	 Статья 235: дополнить частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Предупреждение применения незначительного налогового нарушения»; в части (2) после слов «в форме» дополнить словами «предупреждения или». 80. 	Статью 238 дополнить  частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Штраф применяется в случаях значительного налоговoго нарушения.». 81. 	Статья 253: в части (1) цифры «10000» заменить цифрами «5000»; в части (5) цифры «1000» заменить цифрами «500», а цифры  «10000» заменить цифрами «5000»; дополнить частью (5 1 ) следующего содержания: «(5 1 ) Штрафы, предусмотренные в части (5), не применяются, если лицо представляет подтверждающие документы, касающиеся невозможности их представления  налоговому органу.». 82.	 Статья 254: в названии статьи слова «Невыдача проездных билетов» исключить; части (10) - (12) признать утратившими силу. 83.	 Дополнить статьей 254 1 следующего содержания:  «Статья 254 1 . Несоблюдение положений в области автомобильных перевозок пассажиров. Невыдача проездных билетов (1) Осуществление перевозок пассажиров автомобильным транспортом посредством отдельных услуг, включая туристические, без наличия лицензии на этот вид деятельности (копия авторизованной лицензии), дорожной карты, контрольного списка или договора на предоставление услуг для внутренних пассажирских перевозок и платежных документов, подтверждающих оплату услуг заказчиком, если оплата была произведена в отделении наличными или другими денежными средствами, включая кассовый чек, выданный контрольно-кассовой машиной транспортных агентов, агентств по продаже билетов, туристических агентств, либо копии платежного поручения, представляет собой незаконную деятельность, которая влечет наложение штрафа в размере 3000 леев применительно к физическому лицу – водителю транспортных средств. (2) Осуществление перевозок пассажиров автомобильным транспортом посредством регулярных услуг по городским, пригородным, междугородным, международным маршрутам транспортным агентом, без выдачи и/или ведения учета проездных билетов (билет - кассовый чек, выданный контрольно-кассовой машиной, или документ строгой отчетности с установленной ценой, изготовленный типографским или электронным способом, подтверждающий право лица на проезд, договор  транспортной перевозки, заключенный между автотранспортным оператором/ предприятиями и лицами, a также факт обязательного страхования лица) и/или багажных билетов (багажный билет – кассовый чек, выданный контрольно-кассовым аппаратом с фискальной памятью, или документ строгой отчетности с указанием фиксированной цены, изготовленный типографским или электронным способом, подтверждающий оплату перевозки багажа и прием багажа для перевозки, а также факт обязательного страхования багажа) посредством единого плана фактур и расчетов, влечет наложение штрафа в размере 3000 леев на транспортного агента. (3) Осуществление перевозки пассажиров автомобильным транспортом в режиме такси, не оборудованным легализованным таксометром (контрольно-кассовая машина), или без наличия копии транспортной лицензии на этот вид деятельности (копия авторизованной лицензии) либо без дорожной карты, представляет собой незаконную деятельность, которая влечет наложение штрафа в размере 3000 леев на физическое лицо – водителя транспортного средства. (4) Осуществление перевозки пассажиров автомобильным транспортом в режиме такси без выдачи водителем транспортного средства кассового чека, выданного легализованным таксометром (контрольно-кассовая машина), или без наличия у транспортного агента платежных документов, которые подтверждают оплату услуг получателем по завершении  рейса, включая кассовый чек, выданный контрольно-кассовой машиной транспортного агента, в случае если оплата была произведена в отделении наличными или другими  денежными средствами, или копии платежного поручения, влечет наложение штрафа в размере 3000 леев на физическое лицо – водителя транспортных средств.». 84. Статья 257: в части (5) после слов «контрольных лент» дополнить  словами «(контрольных лент в специализированном электронном виде)»; дополнить частью (5 1 ) следующего содержания: [Ст.IV пкт.84 абзац утратил силу согласно ЗП138 от 17.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.401; в силу с 01.07.16] в части (7) изменения вносятся только в тексте на государственном языке, а слова «Международных стандартов финансовой отчетности» заменить аббревиатурой  «МСФО»; дополнить частью (8) следующего содержания: «(8) Осуществление хозяйствующим субъектом, в котором был создан налоговый пост и который был осведомлен об этом в соответствии с положениями действующего законодательства, зачислений/списаний товаров/услуг без информирования об этом инспектора или Государственной налоговой инспекции, ответственной за деятельность налогового поста, влечет наложение штрафа, равного сумме соответствующих экономических операций.» 85. 	В названии статьи 260 слова «и хранения» исключить. 86. 	Дополнить статьей 260 1 следующего содержания:  «Статья 260 1 . Нарушение порядка представления налогоплательщиком документов по платежам и/или взимаемых налогов Непредставление или несвоевременное представление несоответствующей, неподтвержденной информации получателю платежей, указанной в частях (4) и (4 1 ) статьи 92, лицами, которые обязаны удерживать налог у источника выплаты, подлежит наказанию в виде штрафа в размере 200 леев за каждую информацию, но не более чем 5000 леев.». 87. В части (1) статьи 264 после слов «могут быть определены» дополнить словами «налогоплательщиком и налоговыми органами или органами, осуществляющими полномочия по налоговому администрированию». 88.	 Статью 266 дополнить частью (3) следующего содержания: «(3) Переплаты и суммы, подлежащие возмещению, которые не были востребованы в сроки, указанные в части (1), аннулируются в  порядке, установленном Правительством». 89.	Статья 277: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Субъектами налогообложения являются юридические лица и физические лица, резиденты и нерезиденты Республики Молдова: a) собственники недвижимого имущества на территории  Республики Молдова; b) арендаторы, арендующие сельскохозяйственную недвижимость, являющуюся частной собственностью, если договором аренды не предусмотрено иное; c) обладатели имущественных прав (права владения, управления и/или использования) на недвижимое имущество – публичная собственность  на территории Республики Молдова; d) арендаторы или квартиросъемщики недвижимого имущества публичных органов и учреждений, финансируемых из бюджетов всех уровней; е) квартиросъемщики недвижимого имущества – в случае договора финансового лизинга. Публичные органы и учреждения, финансируемые из бюджетов всех уровней, обязаны представлять в срок до 25 мая текущего налогового  года информацию об ориентировочной стоимости/балансовой стоимости недвижимости, которая передается в аренду или наем.»; в части (2) синтагму «пункта a)» исключить, а слова «пользования и распоряжения» заменить словами «пользования и/или распоряжения»; часть (5) признать утратившей силу. 90. В части (1) статьи 281 1 и части (4) статьи 282 синтагму  «1 июля» заменить синтагмой «30 июня». 91. Статью 286 дополнить в конце предложением «, а в случае недвижимого имущества, приобретенного после 30 июня текущего налогового года – не позднее 1 февраля года, следующего за отчетным налоговым годом». 92. В пункте 8) статьи 288 после слов «наружной рекламы» дополнить словами «и/или любой другой информации, относящейся к предпринимательской деятельности». 93. Статья 290: в пункте e) слова «юридические и физические лица, зарегистрированные в качестве предпринимателей» заменить словами «физические лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность, и юридические лица»; в пункте q) после слов «наружной рекламы» дополнить словами «и/или любой другой информации, относящейся к предпринимательской деятельности». 94. Часть (1) статьи 291: в пунктах c) и e) слова «охранной зоне автомобильных дорог за чертой населенного пункта» заменить словами «в зоне дороги общего пользования  и/или в охранных зонах, за чертой населенных пунктов»; пункт q) изложить в следующей редакции: «q) сбора за рекламные устройства – площадь поверхности (поверхностей) рекламного устройства, на котором размещена наружная реклама и/или любая другая информация, относящаяся к предпринимательской деятельности. Не является объектом налогообложения рекламное устройство, расположенное в месте предпринимательской деятельности, которое используется для отображения названия хозяйствующего субъекта, поверхность которого не превышает 0,5 м 2 ». 95. В части (1) статьи 292 после слов «в части, относящейся к крестьянским (фермерским) хозяйствам» дополнить синтагмой «и пункте n) той же статьи». 96. В части (4) статьи 293 слова «охранной зоне автомобильных дорог» заменить словами «зоне дороги общего пользования и/или в охранных зонах, за чертой населенных пунктов». 97. В части (7) статьи 297 после синтагмы «k), n) и p)» дополнить синтагмой «части (2)». 98. Приложение к разделу VII: в пунктах с) и е) графы 1 слова «охранной зоне автомобильных дорог за чертой населенного пункта» заменить словами «зоне дороги общего пользования и/или в охранной зоне, за чертой населенных пунктов»; пункт р) графы 4 изложить в следующей редакции: «В соответствии с условиями, установленными органами местного публичного управления.». 99. В статье 302 слова «юридические и физические лица, зарегистрированные в качестве предпринимателей» заменить словами «физические лица, которые осуществляют предпринимательскую деятельность, и юридические лица». 100.	Статью 305 дополнить частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) В случае водоснабжения,  в целях, указанных в пунктах b), c), d) и e) статьи 306, посредством хозяйствующих субъектов, информацию об объеме поставляемой воды представляет субъект сбора соответствующим хозяйствующим субъектам, ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, в форме, установленной Главной государственной налоговой инспекцией.». 101.	Статья 306: в пункe b) после слов «воду, добытую и поставленную» дополнить словами  «непосредственно или через хозяйствующие субъекты»; пункты c), d) и е) дополнить  в конце словами «непосредственно или через хозяйствующие субъекты». 102.	В статьях 315, 320 и 325 слова «юридические и физические лица» заменить словами «физические лица, которые осуществляют  предпринимательскую деятельность, и юридические лица», а слова «, зарегистрированные в качестве предпринимателей» исключить. 103.	В статьях 326 и 327 изменения вносятся только в тексте на государственном языке. 104.	По всему тексту разделa IX слова «охранная зона автомобильных дорог за чертой населенного пункта» заменить словами «дорога общего пользования и/или охранная зона за чертой населенных пунктов» в соответствующем падеже. 105.	В части (8 1 ) статьи 341 после слова «исчисляется» дополнить словами «по наибольшей величине из начисленного сбора,». 106. Приложение 1 к разделу IX изложить в следующей редакции:   приложение 1  Ст.V. – В Закон № 1164-XIII от 24 апреля 1997 года о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. Статья 24: части (8), (9) и (14) признать утратившими силу; в части (16) слова «Министерство экономики» заменить словами «Национальное бюро статистики». 2. Примечание к приложению 1 изложить в следующей редакции: «*Согласно Классификатору видов экономической деятельности Молдовы. Ред.2, утвержденного Постановлением коллегии Национального бюро статистики № 20 от 29 декабря 2009 г.».  Ст.VI. – В статье 17 Закона о рекламе № 1227-XIII  от  27 июня 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 67-68, ст.555), с последующими изменениями и дополнениями, слова «, эмблем, товаров или их изображений, любой другой информации»  исключить. Ст.VII. – В Закон о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 г.), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (2) статьи 5 слова «таможенным органом» исключить. 2. Статья 7: часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) В случае, если таможенный орган распоряжается об отсрочке окончательного определения таможенной стоимости, декларант вправе вывезти товар с таможни при условии внесения достаточной гарантии, которая покрывала бы ввозные платежи в отношении соответствующего товара.»; части (3 1 ), (3 2 ) и  (3 3 ) исключить. 3. Статья 11: в пункте b части (4) слова «влияние которых не может быть учтено» заменить словами «или соображений, стоимость которых не может быть определена со ссылкой на оцениваемые товары.»; в пункте b) части (5) синтагму «часть (4)» заменить синтагмой «часть (1) статьи 11». 4. Дополнить статьей 17 2 следующего содержания:  «Статья 17 2 . Отсрочка окончательного определения таможенной стоимости товара (1) Отсрочка окончательного определения таможенной стоимости товара распоряжается: а) в случае необходимости корректировки фактически уплаченной цены или подлежащей уплате в соответствии с положениями части (1) статьи 11, а декларант не может представить при таможенном оформлении товаров подтверждающие документы для точного определения суммы корректировки; b) в случае,  если уплаченная или подлежащая уплате цена не включает или может не включать в себя все платежи, уплаченные или подлежащие уплате в момент таможенного оформления, прямо или косвенно, в качестве условия продажи ввозимых товаров; с) в ситуации, когда для определения таможенной стоимости по стоимости сделки требуется представить дополнительные документы или доказательства относительно точности и достоверности заявленной стоимости, а декларант не может их представить на момент осуществления таможенных формальностей. Процедура отсрочки окончательного определения таможенной стоимости товара устанавливается положением, утверждаемым Правительством. (2) Для предварительного определения таможенной стоимости принимаются во внимание следующие элементы: а) стоимость сделки, которая исходит из документов, представленных декларантом; b) стоимость затрат, подлежащих включению в таможенную стоимость в соответствии с частью (1) статьи 11, оцениваемая на основании подтверждающих документов и принятая таможенным органом и/или установленная на основе информации,  которой располагает таможенный орган; c) любая сумма, которая может рассматриваться как часть общего уплаченного платежа или подлежащая уплате, прямо или косвенно, в качестве условия продажи оцениваемых товаров; d) информация, содержащаяся в Таможенной интегрированной информационной системе. (3) В случае, если окончательное определение таможенной стоимости не может быть выполнено немедленно, импортер вправе вывезти товар с таможни при условии внесения достаточной гарантии, которая покрывала бы ввозные платежи в отношении соответствующего товара. Достаточной гарантией является денежный депозит или гарантийное письмо, выданное банком Республики Молдова (банковская гарантия), или гарантия таможенного брокера. (4) Для целей настоящей статьи, достаточная гарантия представляет собой разницу между ввозными платежами, исчисленными на основе таможенной стоимости товара, временно определенной таможенным органом, и ввозными платежами, исчисленными на основе заявленной декларантом таможенной стоимости. (5) Предельный срок действия для банковской гарантии или гарантии таможенного брокера составляет не менее 65 календарных дней. (6) В случае отсрочки окончательного определения таможенной стоимости товара ввозные платежи, исчисленные на основе заявленной декларантом таможенной стоимости, вносятся в государственный бюджет, достаточная гарантия в виде денежного депозита перечисляется на казначейский счет гарантий, а банковская гарантия или гарантия таможенного брокера представляется в таможню, выполняющую ввозные таможенные формальности, до выдачи разрешения на выпуск. (7) В случае, если в течение 30 календарных дней со дня вывоза товара декларант не представит доказательных документов, подтверждающих таможенную стоимость товара, таможенный орган приступает к исполнению гарантии, а операция по помещению товара под определенный таможенный режим считается завершенной. (8) Если при выполнении ввозных таможенных формальностей выясняется, что таможенная стоимость товара не может быть определена путем применения статьи 11, даже при отсрочке окончательного определения таможенной стоимости, таможенный орган применяет в установленном настоящим законом порядке положения статей 12–17, а определенная таким образом таможенная стоимость признается окончательной.». 5. Статья 23: в частях (1) и (2) после слов «сертификат о происхождении» дополнить словами «или декларацию  по накладной/декларацию о происхождении.»; пункт а) части (1) изложить в следующей редакции: «а) страна происхождения товаров пользуется со стороны Республики Молдова льготным режимом;». 6. Дополнить статьями 24 1 и 24 2 следующего содержания:  «Статья 24 1 . Декларация по товарной накладной/ декларация о происхождении товара (1) Декларация по товарной накладной/декларация о происхождении товара должна подтверждать страну происхождения и содержать текст, изложенный в соглашениях о свободной торговле, ратифицированных Республикой Молдова. (2) Декларация по товарной накладной/декларация о происхождении товара представляется ​​вместе с таможенной декларацией, как это предусмотрено в статье 179 Таможенного кодекса. (3) Если подлинность декларации по товарной накладной/декларации о происхождении товара или данных и информации, содержащихся в ней, подлежит сомнению, таможенный орган имеет право обратиться в специализированные организации страны, указанной в качестве страны происхождения товаров, для получения дополнительных сведений и информации или уточнений. (4) В случаях, предусмотренных настоящим законом, происхождение товаров считается установленным, если документы и дополнительная информация были предоставлены  таким образом, как это предусмотрено частью (3).».  «Статья 24 2 . Декларация производителя (1) Декларация производителя является актом, составленным производителем, в котором он заявляет о происхождении производимых товаров. (2) Декларация производителя представляется вместе с подтверждающими документами до или одновременно с подачей заявления о запросе льготного сертификата происхождения. (3) Образец декларации производителя устанавливается Правительством.». 7. Часть (1) статьи 25 изложить в следующей редакции: «(1) В отношении товаров, происходящих из стран, с которыми Республика Молдова заключила соглашения о предоставлении режима наибольшего благоприятствования, может применяться (восстанавливаться) льготный режим, в случае представления доказательства происхождения товаров (сертификат о происхождении, декларация  по счету-фактуре/декларация о происхождении), до истечения срока, предусмотренного  соответствующими соглашениями.». 8. Статья 28: в пункте m) товарные позиции «020900» и «150200» заменить товарными позициями «0209» и «1502», а синтагму «тростникового сахара-сырца (товарная позиция 1701 11)» заменить синтагмой «сахар-сырец (товарная позиция  ех.1701)»; абзац третий пункта q 2 ) изложить в следующей редакции: «Для пользования данной налоговой льготой соответствующие долгосрочные материальные активы не могут быть проданы, сданы в аренду, имущественный наем, узуфрукт, операционный или финансовый лизинг в течение трех лет со дня утверждения соответствующей таможенной декларации, кроме случаев, когда эти долгосрочные материальные активы экспортируются, если в предыдущем они были импортированы и не подвергались изменениям, кроме нормального износа. В случае продажи, сдачи в аренду, имущественный наем, узуфрукт, операционный или финансовый лизинг этих долгосрочных материальных активов до истечения трех лет, пошлина исчисляется и уплачивается получателем (покупателем) от таможенной стоимости этих активов на момент представления таможенной декларации.»; дополнить пунктами q 3 ), y 1 ) и z) следующего содержания: «q 3 ) образцы товаров с таможенной стоимостью, не превышающей 22 евро за один импорт, и которые не включают расходы, предусмотренные пунктом a) части (1) статьи 11 закона № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе, при условии,  что эти расходы были отделены. В случае, когда стоимость образцов превышает указанное необлагаемое ограничение, пошлина исчисляется от таможенной стоимости образцов товаров,  а указанное необлагаемое ограничение не уменьшает  облагаемую стоимость образцов. Для получения освобождения образцы должны быть непригодными для использования, то есть порванными, перфорированными, постоянной четкой маркировкой, при условии, что это не разрушит характер образца. Освобождение от пошлины не распространяется на алкогольную продукцию по товарным позициям 220300, 2204, 2205, 220600, 2207, 2208, духи и туалетную  воду по товарной позиции 330300, табак и  табачные изделия по товарной позиции 2401, 2402, 2403»; и «y 1 ) летательные аппараты по товарной позиции 8802 40 000, вертолеты по товарным позициям 8802 11 000, 8802 12 000, локомотивы по товарным позициям 8601, 8602, моторные железнодорожные вагоны, участвующие в общественном пассажирском транспорте по товарной позиции 8603, их части по товарным позициям 880310000 – 880330000 и 8607.»; «z) транспортные средства, импортируемые и поставляемые бесплатно (пожертвование), независимо от срока эксплуатации, для: - медицинских целей, классифицируемые по товарной позиции 8702 и 8703; - транспортировки лиц с ограниченными возможностями опорно-двигательного аппарата (переоборудованы соответствующим образом), классифицируемые по товарной позиции 8703; - пожаротушения, классифицируемые по товарной позиции 8705 30000; - уборки улиц, разбрасывания материалов, сбора мусора, классифицируемые по товарной позиции 8705. Пользоваться данной налоговой льготой могут как бенефициары, при условии использования указанных транспортных средств исключительно с учетом их конечного назначения, так и третьи лица, которые ввозят и поставляют эти транспортные средства бенефициарам. Бенефициары и третьи лица не могут продать, сдать в аренду, наем, узуфрукт, операционный или финансовый лизинг транспортные средства, упомянутые в пункте z). Порядок ввода, помещение под таможенный режим импорта упомянутых транспортных средств и пользование данной налоговой льготой устанавливаются Правительством.». 9. Приложение  2: в позиции 8 графы 2 слова «Министерства информационного развития» заменить словами «Министерство информационных технологий и связи». Примечание дополнить пунктом 11 следующего содержания: «11. Сбором за осуществление таможенных процедур не облагаются транспортные средства, импортируемые и поставляемые бесплатно (пожертвование), независимо от срока эксплуатации, предназначенные для: а) медицинских целей, классифицируемые по товарной позиции 8702 и 8703; b) транспортировки лиц с ограниченными возможностями опорно-двигательного аппарата (переоборудованы соответствующим образом), классифицируемые по товарной позиции 8703; c) пожаротушения, классифицируемые по товарной позиции 8705 30000; d) уборки улиц, разбрасывания материалов, сбора мусора, классифицируемые по товарной позиции 8705. Пользоваться данной налоговой льготой могут бенефициары, при  условии использования данных транспортных средств исключительно с учетом их конечного назначения, а также третьи лица, которые ввозят и поставляют эти транспортные средства бенефициарам. Бенефициары и третьи лица не могут продать, сдать в аренду, наем, узуфрукт, операционный или финансовый лизинг транспортные средства, упомянутые в пунктах а)-d). Порядок ввода, помещение под таможенный режим импорта упомянутых транспортных средств и пользование данной налоговой льготой устанавливаются Правительством.». 10.  В приложении 5: цифры «020900» заменить цифрами «0209»; цифры «150200» заменить цифрами «1502»; позиции 170111 и 170112 изложить в следующей редакции:      «Ех. 1701    Сахар-сырец»        Ст.VIII. – В Закон №1417-XIII от 17 декабря 1997  года о введении в действие раздела III Налогового кодекса (повторное опубликование: (Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.,), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Статья 4: абзац четвертый части (6): слова «НДС не применяется к поставкам» заменить словамит «от НДС освобождаются поставки»; слова «распределительные сети» в обоих случаях заменить словами «операторам передающей сети и  системы, операторам системы распределения и поставщикам электроэнергии» в соответствующем падеже; части (13 6 ) и (13 7 ) изложить в следующей редакции: «(13 6 ) Импорт и/или поставка на территории страны товаров и услуг,  предназначенных для проекта «Реабилитация и модернизация уличного освещения центральных улиц в центре муниципия Кишинэу», реализуемого примэрией Кишинэу, финансируемого из средств Европейского инвестиционного банка, Европейского банка реконструкции и развития и Специального фонда зеленой энергии Европейского банка реконструкции и развития, облагаются налогом по нулевой ставке НДС. Порядок применения нулевой ставки НДС на товары и услуги, предоставляемые для соответствующего проекта, должен устанавливаться и утверждаться постановлением Правительства. (13 7 )  Импорт и/или поставка на территории страны товаров и услуг, предназначенных для Приоритетной инвестиционной программы, предусматривает технико-экономическое обоснование Программы водоснабжения и очистки сточных вод в муницпии Кишинэу, внедряемой	 АО «Apa-Canal, Chisinau», финансируемой Европейским инвестиционным банком, Европейским банком реконструкции и развития и Инвестиционным фондом соседства Европейского Союза, облагаются налогом по нулевой ставке НДС. Порядок применения нулевой ставки НДС на товары и услуги, предназначенные для  соответствующего проекта, должен устанавливаться и утверждаться постановлением Правительства.». подпункт a) части (18) признать утратившим силу. 2. В приложении: цифры «020900» заменить цифрами  «0209»; цифры «150200» заменить цифрами  «1502»; позиции 170111 и 170112 изложить в следующей редакции:      «Ех. 1701    Сахар-сырец»       Ст.IX. – В части (2) статьи 7 Закона № 1540-XIII от 25 февраля 1998 года о плате за загрязнение окружающей среды (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 54–55, ст.378), с последующими изменениями и дополнениями, слова «таможенной стоимости» заменить словами «фактурной стоимости».  Ст. X. – В части (3) статьи 8 Закона № 1543-XIII  от  25 февраля 1998 года о кадастре недвижимого имущества (Официальный монитор Республики Молдова 1998 г., № 44-46, ст.318), с последующими изменениями и дополнениями, после слов «налоговых органов» дополнить словами  «, таможенных органов».  Ст. XI. – В части (1) статьи 12 Закона № 93-XIV от 15 июля 1998 года о предпринимательском патенте (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г.,  № 72-73, ст.485), с последующими изменениями и дополнениями, слова «объекты по оказанию социальных услуг» заменить словами «предоставление услуг».  Ст. ХII. – В Закон № 1056-XIV от 16 июня 2000 года о введении в действие раздела VI Налогового кодекса (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Статья 4: в части (2) цифры «2015» заменить цифрами «2017»; пункт b) части (7)  дополнить в конце словами «, а в случае земельных участков, полученных после 30 июня текущего налогового года – не позднее 1 февраля года, следующего за отчетным налоговым годом»; часть (9): пункт a)  изложить в следующей редакции: «a) юридические и физические лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность, самостоятельно исчисляют годовую сумму налога на недвижимое имущество, исходя из балансовой стоимости недвижимого имущества, по состоянию на 1 января текущего налогового года, а в случае недвижимого имущества, приобретенного в течение года, в том числе недвижимого имущества, на которое меняется субъект налогообложения в течение года – в соответствии с балансовой стоимостью на дату его приобретения. Для недвижимого имущества, существующего и/или приобретенного до 30 июня текущего налоговго года, юридические и физические лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность, представляют территориальным налоговым органам расчет налога на недвижимость до 25 июля,  в том числе с уплаты налога в соответствующий налоговый период в двух равных частях – не позднее чем до 15 августа и, соответственно, 15 октября. На недвижимое имущество, полученное после 30 июня текущего налогового года, юридические и физические лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность, представляют территориальным налоговым органам расчет налога на недвижимое имущество в срок до 25 марта года, следующего за текущим налоговым годом, с уплатой налога в те же сроки. Расчет налога на недвижимое имущество представляется с обязательным использованием автоматизированных методов электронной отчетности, в порядке, предусмотренном частью (2 1 ) статьи 187 Налогового кодекса;»; пункт b) дополнить в конце следующим предложением: «В случае недвижимого имущества, полученного после 30 июня текущего налогового года,  уведомление об уплате налога на недвижимое имущество вручается субъекту налогообложения не позднее 1 февраля года, следующего за отчетным налоговым годом;». 2. В пунктах 1 и 2 приложения 2 изменения вносятся только в тексте на государственном языке.  Ст.XIII. – В Таможенный кодекс Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 года), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Статья 1: пункт 21 1 ) изложить в следующей редакции: «21 1 ) последующий контроль – проверка сведений, содержащихся в таможенной декларации и сопутствующих документах, проверка наличия и подлинности документов, предусмотренных для действия определенного таможенного назначения или таможенного режима, рассмотрение бухгалтерской отчетности и всех документов и данных во всех формах, включая компьютерную, которые относятся к операциям по товарам (в случае, когда они еще могут быть идентифицированы), осмотр транспортных средств, складских помещений, или другие предшествующие или последующие коммерческие операции, связанные с  этими товарами, транспортными средствами, складскими помещениями;»; пункт 62): слова «автоматизированно определяемая система» заменить словами «автоматизированная система на основе анализа рисков»; четвертый подабзац изложить в следующей редакции: «синий коридор – коридор таможенного контроля, позволяющий предоставить разрешение на выпуск без проведения документального и физического контроля, на основе принципа избирательности последующего контроля путем перепроверки таможенной декларации;»; дополнить пунктами 66) и 67) следующего содержания: «66) заявление о вмешательстве – запрос, представленный Таможенной службе для вмешательства, в случае товаров, подозреваемых в нарушении права интеллектуальной собственности; 67) незначительные поставки – поставки по почте или курьером, содержащие не более 3 единиц или же имеющие вес брутто не более 2 кг.». 2. Часть (2) статьи 17 изложить в следующей редакции: «(2) Информация, содержащаяся в таможенных декларациях, разрешения и/или типовые формы, выданные таможенным органом физическим или юридическим лицам, а также та, которая содержится в документах, на основе которой эти таможенные документы были выданы, считается официальной информацией ограниченного доступа и не должна разглашаться, использоваться должностными лицами таможенных органов в личных целях, передаваться третьим лицам, а также публичным  органам, за исключением случая, когда: a) имеется предварительное письменное согласие декларанта о предоставлении запрашиваемой информации; или b) имеется конкретное уголовное дело, возбужденное в отношении декларанта; или c)  соответствующее разрешение было выдано судьей по уголовному преследованию для изъятия данной информаци.». 3. Статья 20: в части (4) цифры «870130» заменить цифрами «870130000»; дополнить подабзацем следующего содержания: «- мотоциклов, классифицируемых по товарной позиции 8711, а также  их двигателей со сроком эксплуатации свыше 10 лет.»; дополнить частью (4 1 ) следующего содержания: «(4 1 ) В отступление от положений части (4), допускается ввоз и помещение под таможенный режим транспортных средств, импортируемых бесплатно (пожертвование), независимо от срока эксплуатации, для: а) медицинских целей, классифицируемых по товарным позициям 8702 и 8703; b) транспортировки лиц с ограниченными возможностями опорно-двигательного аппарата (переоборудованные соответствующим образом), классифицируемых по товарной позиции 8703; c) пожаротушения, классифицируемых по товарной позиции 8705 30000; d) уборки улиц, разбрасывания материалов, сбора мусора, классифицируемых по товарной позиции 8705. Пользоваться данной налоговой льготой могут как бенефициары, при условим использования данных транспортных средств исключительно с учетом их конечного назначения, так и третьи лица, которые ввозят и поставляют соответствующие транспортные средства бенефициарам. Бенефициары и третьи лица не могут продать, сдать в аренду, наем, узуфрукт, операционный или финансовый лизинг транспортные средства, указанные в пунктах а) - d). Порядок ввода, помещение под таможенный режим импорта упомянутых транспортных средств и пользование данной налоговой льготой устанавливаются  Правительством.»; в части (9) цифры «401220» заменить цифрами «40 1220 000». 4. В части (6) статьи 30 цифры «240210», «271011110-271019290», «271019310-271019490», «290124100», «290219» и «290290900» заменить цифрами «240210000», «271012110-271019290», «271019310-271019480», «290124000», «290219000» и «290290000». 5.	В части (2) статьи 42 после слова «восемь» дополнить словом «календарных», а после слова «восьмидневного» дополнить словом «календарного». 6. Статья 70: единственную часть считать частью (1); дополнить частью (2) следующего содержания: «(2) Могут быть помещены под режим временного ввоза с условным полным освобождением от ввозных таможенных платежей, без представления гарантии, которая покрывает всю сумму ввозных таможенных платежей, иностранные транспортные средства, являющиеся объектом двусторонних или многосторонних международных соглашений, стороной которых является Республика Молдова, ввезенные в целях реализации действующих проектов технической и инвестиционной помощи, подпадающих под действие международных соглашений, стороной которых является Республика Молдова.» 7. Дополнить cтатьями 97 1 -97 4 следующего содержания:  «Статья 97 1 . Магазин duty free, находящийся на территории, временно не контролируемой конституционными органами (1) Магазин duty free, находящийся на территории, временно не контролируемой конституционными органами, осуществляет реализацию товаров под таможенным надзором, без применения мер экономической политики, в специально оборудованных для этого местах, в международных пунктах пропуска через государственную границу. (2) Размещение и продажа товаров в магазине duty free, находящегося на территории, временно не контролируемой конституционными органами, осуществляются без уплаты ввозных платежей. (3) При учреждении магазина duty free, находящемся на территории, временно не контролируемой конституционными органами, не создается зона таможенного контроля. (4) В магазине duty free, находящемся на территории, временно не контролируемой конституционными органами, товары реализуются в соответствии с законодательством только тем лицам, которые выезжают за границу, за исключением случаев, предусмотренных законодательством. (5) Товары, реализованные в магазине duty free, находящемся на территории, временно не контролируемой конституционными органами, подлежат обязательному таможенному декларированию.  Статья 97 2 . 	Условия размещения товаров в магазинах duty free, находящихся на территории, временно не контролируемой конституционными органами (1)	 В магазине duty free, находящемся на территории, временно не контролируемой конституционными органами, могут размещаться любые товары, за исключением запрещенных или ограниченных к ввозу на таможенную территорию и вывозу с нее, а также иных товаров, перечень которых определяется законодательством. (2)	 Отечественные товары, поставляемые в магазины duty free, находящиеся на территории, временно не контролируемой конституционными органами, для реализации, помещаются под таможенный режим экспорта. (3) Иностранные товары, реализуемые в магазинах duty free, находящихся на территории, не контролируемой конституционными органами, помещаются под таможенный режим реэкспорта. (4) В отступление от положений настоящего кодекса, в случае помещения/вывоза товаров в/из магазинов duty free, находящихся на территории, временно не контролируемой конституционными органами, подача и утверждение соответствующих таможенных деклараций осуществляется под личную ответственность лицензиата для такого рода деятельности. (5) Таможенные органы обеспечивают таможенный надзор и таможенный контроль посредством документального контроля товаров, предназначенных для реализации в магазинах duty free, находящихся на территории, временно не контролируемой конституционными органами, в соответствии с процедурой, установленной Таможенной службой. (6) Подача таможенной декларации реэкспорта осуществляется с приложением документов в порядке, предусмотренном статьей 179, а ее утверждение осуществляется без приложения подтвердительных документов (чек или накладная).  Статья 97 3 . 	Лицензирование деятельности магазина duty free, находящегося на территории, временно не контролируемой конституционными органами (1) Магазин duty free, находящийся на территории, временно не контролируемой конституционными органами, может учреждаться юридическим лицом, имеющим лицензию, выданную Лицензионной палатой, в порядке, установленном законодательными и нормативными актами. (2) Условия лицензирования магазина duty free, находящегося на территории, временно не контролируемой конституционными органами, предусмотрены статьей 95 1 . (3) В случае магазинов duty free, находящихся на территории, временно не контролируемой конституционными органами, Лицензионная палата будет выдавать лицензию в соответствии с особыми условиями, предусмотренными законом. (4) В случае несоблюдения лицензионных условий, Лицензионная палата аннулирует лицензию.  Статья 97 4 . 	Ответственность лицензиата магазина duty free, находящегося на территории, временно не контролируемой конституционными органами, за уплату таможенных платежей Обязательство по уплате таможенных платежей возникает в случае возвращения на таможенную территорию Республики Молдова иностранных товаров,  ранее размещенных для продажи в магазинах duty free, находящихся на территории, временно не контролируемой конституционными органами.». 8. Статью 127 дополнить частями (10) и (11) следующего содержания: «(10) За исключением случаев, предусмотренных частью (11) для  таможенных обязательств срок исковой давности может быть определен не позднее четырех лет с последней даты, установленной для подачи таможенной декларации или возникновения таможенных обязательств, в случае, когда таможенная декларация не была представлена. (11) Срок исковой давности не распространяется на таможенные обязательства в случае, если: - таможенная декларация, устанавливающая таможенное обязательство, содержит информацию, вводящую в заблуждение, или отражает факты, образующие состав таможенного преступления; - таможенная декларация не была представлена для случаев, для которых она была предусмотрена; - таможенное обязательство рассчитывается для товаров, находящихся под таможенным надзором.». 9.	Часть (1) статьи 127 11 дополнить пунктом е) следующего содержания: «е) когда при выдаче сертификата о льготном происхождении для товаров, происходящих из Республики Молдова, как предусмотрено соглашениями о свободной торговле, полученных в ходе переработки на таможенной территории или произведенных в свободной экономической зоне, которые не соответствуют критериям, предусмотренным в части (4 1 ) статьи 7 Закона № 440-XV от 27 июля 2001 года о зонах свободного предпринимательства, не были подвергнуты обложению таможенной пошлины товары, непроисходящие с указанной территории, являющиеся составной частью отмеченных товаров.». 10.	В статье 128: часть (1): дополнить пунктом d 1 ) следующего содержания: «d 1 ) его вычете»; пункт f) в конце дополнить словами «или взимании их стоимости»; дополнить статью частями (5)-(8) следующего содержания: «(5) Погашение таможенного обязательства путем вычета осуществляется в случаях, когда налогоплательщик – физическое лицо: a) умер; b) объявлен умершим; c) признан безвестно отсутствующим; d) признан недееспособным или ограниченно дееспособным. (6) В случаях, указанных в части (5), таможенное обязательство погашается путем вычета в размере всего таможенного обязательства – если лицо не оставило (не имеет) имущества, или в размере непогашенной части налогового обязательства – если оставленного им (имеющегося) имущества недостаточно. (7) Налоговое обязательство таможенного плательщика – юридического лица погашается путем вычета вследствие прекращения его деятельности путем ликвидации, в том числе в судебном порядке, или путем реорганизации. (8) Погашение таможенного обязательства путем вычета осуществляется на основании решения руководства органа, осуществляющего полномочия по администрированию данного таможенного обязательства, в том числе в случае, когда погашение его путем принудительного исполнения в соответствии с настоящим кодексом невозможно.». 11.	В статье 130 пункт a) части (1) признать утратившим силу. 12. В статье 141 2 : часть (1) дополнить в конце словами «и существующим методологическим нормам»; часть (2) дополнить в конце словами «и существующими методологическими нормами путем выдачи решения о классификации товаров. Порядок выдачи решения  о классификации товаров в соответствии с Комбинированной товарной номенклатурой устанавливается Таможенной службой.»; внести части (2 1 ) - (21 2 ) следующего содержания: «(2 1 ) Решение о классификации товаров, выданное таможенными органами до предоставления разрешения на выпуск, доводится  до сведения декларанта в день его выдачи. Если решение таможенного органа о классификации товаров влияет на размер таможенных платежей, связанных со сделкой по импорту, разрешение на выпуск предоставляется после их полной оплаты. (2 2 ) Таможенный орган вправе выдать решение о классификации товаров после предоставления разрешения на выпуск. Решение о классификации товаров направляется  декларанту в течение трех рабочих дней после его выдачи. (2 3 ) Если решение о классификации товаров, выданное таможенным органом, влияет на ограничения, которые впоследствии будут применяться к подобным товарам, разрешение на выпуск не предоставляется до тех пор, пока не будут представлены документы, подтверждающие соблюдение этих ограничений. (2 4 ) Если до предоставления разрешения на выпуск выявлена информация о том, что классификация товаров  является неправильной, или информация, представленная декларантом для проверки достоверности классификации товаров, является недостаточной, таможенный орган инициирует дополнительный контроль для осуществления экспертизы товаров или запрашивает дополнительные документы или информацию. (2 5 ) Для получения дополнительных документов или информации таможенный орган не позднее, чем на следующий рабочий день в письменном виде уведомляет декларанта о необходимости представления документов и информации о характеристиках товаров, влияющих на их классификацию, и/или документов, подтверждающих эти характеристики. Декларант вправе представить и другие документы и/или информацию о характеристиках товаров. (2 6 ) Если дополнительный контроль не может быть завершен в срок, установленный частью (1) статьи 199, разрешение на выпуск предоставляется таможенным органом только при наличии гарантии, достаточной для покрытия таможенных  платежей, которые могут быть дополнительно рассчитаны после получения результатов проверки, и только если изменение кодификации товаров не привело к введению ограничений на эти товары в соответствии с процедурой, установленной таможенным органом. (2 7 ) Достаточная гарантия может представлять собой денежную сумму или гарантийное письмо, выданное банком в Республике Молдова  (банковская гарантия), или гарантию таможенного брокера. (2 8 ) Для целей настоящей статьи достаточной гарантией является разница между ввозными таможенными платежами, рассчитанными на основе предварительной классификации товаров, определенной таможенным органом, и ввозными таможенными платежами, рассчитанными на основе классификации товаров, заявленной декларантом. (2 9 ) В случае, указанном в части (2 6 ), ввозные платежи, рассчитанные на основе классификации товаров, заявленной декларантом, перечисляются в государственный бюджет, достаточная гарантия, представляющая собой денежную сумму, перечисляется на казначейский счет гарантии, а банковская гарантия или гарантия таможенного брокера представляется на таможне, которой осуществляются ввозные таможенные формальности,  до предоставления разрешения на выпуск. (2 10 ) Таможенный орган уведомляет декларанта в письменном виде не позднее, чем на следующий рабочий день, о размере достаточной гарантии. Разрешение на выпуск предоставляется сразу же после представления достаточной гарантии. (2 11 ) Максимальный период, установленный для дополнительного контроля и выдачи решения о классификации товаров, не должен превышать 90 календарных дней с даты отгрузки товаров с таможни. (2 12 ) По завершении дополнительного контроля выдается решение о классификации товаров, взыскивается таможенное обязательство путем составления решения об урегулировании погашения или возврате составленной гарантии, а таможенное оформление считается завершенным.». 13.  Пункт h) статьи 164 2 дополнить в конце словами «, а также классификационные коды товаров, декларируемых по Комбинированной товарной номенклатуре;». 14.	В части (4) статьи 175 цифры «271011110-271019290», «271019310-271019490», «290124100», «290219» и «290290900» заменить цифрами «271012110-271019290», «271019310-271019480», «290124000», «290219000» и «290290000». 15. В статье 181 1 : наименование статьи изложить в следующей редакции:  «Статья 181 1 . Последующий контроль»; часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Таможенный орган вправе в течение четырех лет после предоставления разрешения на выпуск  вносить изменения в таможенную декларацию или, при необходимости, провести последующий контроль путем  перепроверки таможенной декларации или посттаможенного аудита.»; в части (3) перед словом «декларации» внести слово «таможенной», а слова «последующего контроля» заменить словами «посттаможенного аудита». 16. Часть (1) статьи 184 1 после слов «с уплатой виньетки» дополнить словами «в соответствии с частью (1)  статьи 348 1 Налогового кодекса». 17.  В статье 184 3 : часть (1) после слов «Таможенной службой» дополнить словами «в течение 30 календарных дней со дня получения заявления и сопроводительных документов»; внести  части (3) и (4) следующего содержания: «(3) Если Таможенная служба считает, что представленная заявка не содержит всю необходимую информацию, в течение 30 дней со дня  получения заявления и прилагаемых документов она может потребовать от хозяйствующего субъекта, подавшего заявление, представления информации, необходимой для обоснования запроса. (4) Срок выдачи разрешения для процедуры упрощенного декларирования или для процедуры местного таможенного оформления исчисляется с момента получения Таможенной службой  всей информации, необходимой для принятия решения. Таможенная служба в течение 3 рабочих дней с момента получения последней запрошенной информации информирует хозяйствующего субъекта о том, что информация была получена и уведомляет его письменно о дате, с которой начинается истечение этого срока». 18. В части (1)  статьи 185: в пункте е 1 ) слова «таможенной декларации» заменить словами «путем  перепроверки таможенной декларации»; пункт f 1 ) изложить в следующей редакции: «f 1 ) последующего контроля посредством посттаможенного аудита;». 19. В статье 195 3 : пункт 5)  части (1)  дополнить подпунктом g) следующего содержания: «g) заявитель принимает меры, позволяющие точно определять своих торговых партнеров, с тем чтобы обеспечить безопасность международной цепи поставок»; часть (2) дополнить в конце текстом «Срок рассмотрения заявления о предоставлении статуса АЕО составляет до 30 календарных дней со дня получения заявления и прилагаемых документов». дополнить статью частями (2 1 ) и (2 2 ) следующего содержания: «(2 1 ) Если Таможенная служба считает, что представленное заявление не содержит всей необходимой информации, в течение 30 календарных дней  она может потребовать от хозяйствующего субъекта, подавшего заявление, представления информации, необходимой для обоснования запроса. (2 2 ) Срок выдачи сертификата AEO исчисляется с момента получения Таможенной службой всей информации, необходимой для принятия решения. Таможенная служба в течение 3 рабочих дней с момента получения последней необходимой информации доводит до сведения декларанта, что информация была получена и уведомляет его в письменном виде о дате, с которой начинается истечение этого срока». 20. В части (1) статьи 199 слова «не позднее чем в пятидневный срок» и слова «не позднее чем в трехдневный срок» заменить соответственно словами «в срок не более пяти календарных дней» и словами «в срок не более трех календарных дней», а в конце дополнить текстом «Если последний день проверки является нерабочим днем, то он  истекает на следующий день.». 21. Наименование главы 29 1 изложить в следующей редакции:  «Глава 29 1  Последующий контроль». 22. Статьи 202 1 и 202 2 изложить в следующей редакции:  «Статья 202 1 . Посттаможенный аудит (1) Посттаможенный аудит является одной из форм последующего таможенного контроля, предназначенной для проверки соблюдения действующего законодательства лицами, проживающими в Республике Молдова, в момент перемещения товаров через таможенную границу Республики Молдова и помещения их под таможенное назначение. Посттаможенному аудиту может быть подвергнуто любое лицо, осуществляющее, прямо или косвенно, на профессиональной основе  операции, подлежащие посттаможенному аудиту, или любое лицо, располагающее соответствующими документами и сведениями в связи с профессиональной деятельностью. (2) Посттаможенный аудит осуществляется таможенными органами в соответствии с их территориальной компетенцией в плановом порядке  или внепланово. (3) Для осуществления посттаможенного аудита в срок, предусмотренный частью (2) статьи 202 5 , после предоставления разрешения на выпуск, для обеспечения точности информации, представленной в таможенной декларации или краткой декларации, таможенные органы проводят проверку всех документов и данных, которые относятся к операциям с данными товарами или к предыдущим или последующим коммерческим операциям с этими товарами. Таможенные органы могут проверять эти товары и/или брать образцы, в случае, когда еще возможно выполнить такие проверки или произвести отбор образца. (4) В ходе посттаможенного аудита таможенный орган обязан выявлять и беспристрастно рассматривать все факты и обстоятельства, относящиеся к перемещению товаров через таможенную границу Республики Молдова и помещению их под таможенное назначение. (5) Посттаможенный аудит может осуществляться как по месту нахождения, так и в помещениях владельца товаров или его представителя, любого лица, имеющего прямое или косвенное отношение к соответствующим операциям, или любого лица, располагающего соответствующими документами, кроме помещений, используемых исключительно в качестве места жительства и места нахождения, либо по месту нахождения таможенных органов. (6) В рамках посттаможенного аудита может рассматриваться вся внутренняя структурно-организационная система аудируемых лиц. (7) В случае, когда в процессе проведения посттаможенного аудита необходимо установить некоторые факты и обстоятельства на основании документов или товаров, находящихся во владении другого лица, с которым аудируемое лицо имеет или имело экономические и/или финансовые отношения, таможенный орган вправе, издав новый приказ о проверке, провести встречную проверку. (8) При выявлении ошибок и/или противоречий между информацией, содержащейся в таможенных декларациях, и информацией в проверенных документах таможенный орган принимает меры, предусмотренные настоящим кодексом. (9) В процессе проведения посттаможенного аудита таможенные органы могут использовать информацию из  автоматизированных баз данных и электронные системы анализа рисков. (10) Посттаможенный аудит основывается на анализе рисков, использующем информационные методы обработки данных, и на разработке мер по выявлению рисков, применяя некоторые критерии, установленные таможенными органами, или критерии, установленные на международном уровне. Для реализации управления рисками таможенные органы могут использовать соответствующие электронные системы. (11) Посттаможенный аудит проводится на основании приказа о проверке, изданного генеральным директором Таможенной службы/начальником таможни или уполномоченными ими лицами. (12) Приказ о проведении посттаможенного аудита издается согласно форме, установленной Таможенной службой. (13) О проведении посттаможенного аудита аудируемое лицо информируется  не менее, чем за три рабочих дня до начала контроля, согласно процедуре, установленной таможенным органом,  за исключением внезапного контроля. (14) Период проведения посттаможенного аудита не должен превышать двух месяцев со дня инициирования посттаможенного аудита. В обоснованных и документально подтвержденных случаях лица, указанные в части (11), могут принять решение о продлении срока проведения посттаможенного аудита не более, чем на четыре месяца или о приостановлении посттаможенного аудита. Период приостановления и представления документов не включается в длительность проведения посттаможенного аудита. (15) Проведение посттаможенного аудита может быть приостановлено решением таможенных органов в случае: а) возникновения форс-мажорных обстоятельств, подтвержденных в установленном порядке; b) возбуждения судебного процесса, имеющего значение для посттаможенного аудита; c) мотивированного (обоснованного и документально подтвержденного) запроса аудируемого лица – на период не более 30 дней. (16) Посттаможенный аудит, инициированный и неинициированный,  завершается отчетом, если: а) юридическое лицо, в отношении которого должен быть инициирован или был инициирован посттаможенный аудит, было ликвидировано, а физическое лицо-индивидуальный предприниматель, в отношении которого должен быть инициирован или был инициирован посттаможенный аудит, было исключено из Государственного регистра индивидуальных предпринимателей; b) лицо, в отношении которого должен быть инициирован или был инициирован посттаможенный аудит, не может быть найдено, а имеющаяся информация не позволяет таможенному органу урегулировать ситуацию. (17) Посттаможенный аудит проводится в часы работы таможенного органа и проверяемого юридического или физического лица. (18) Если аудируемое лицо не располагает офисом или помещением, которые могут быть использованы для проведения посттаможенного аудита, или офис находится по месту жительства, а также в других случаях, когда отсутствуют оптимальные условия для работы, посттаможенный аудит проводится в помещении таможенного органа, с соблюдением положений статьи 145 Налогового кодекса и с обязательным составлением акта об изъятии необходимых документов у юридического или физического лица. (19) Обжалование приказа о проведении посттаможенного аудита, приостановлении или продлении аудита не препятствует проведению проверки. (20) Приостановление судебной инстанцией приказа о проведении посттаможенного аудита, продлении или изменении срока посттаможенного аудита не препятствует проведению последующего контроля посредством посттаможенного аудита.  Статья 202 2 . Перепроверка таможенной декларации (1) Перепроверка таможенной декларации производится в офисе таможенного органа и является формой последующего таможенного контроля, который заключается в проверке после предоставления разрешения на выпуск правильности составления таможенной декларации, полноты и соответствия прилагаемых к ней документов, необходимых для помещения товаров под таможенное назначение, которые являются основанием для исчисления и уплаты ввозных таможенных платежей, других документов, относящихся к проверяемой деятельности, которыми распологает таможенный орган, другой орган, осуществляющий полномочия по налоговому администрированию, или другие учреждения и лица, а также в проверке соблюдения мер экономической политики. (2) Перепроверка таможенной декларации осуществляется таможенными органами в соответствии с их территориальной компетенцией и методическими нормами, определенными Таможенной службой. (3) За исключением случаев, предусмотренных в части (4), последующий контроль путем проверки таможенной декларации осуществляется без составления протокола о перепроверке таможенной декларации. (4) При выявлении ошибок, противоречий между таможенной декларацией и проверяемыми документами, которые приводят к возникновению, изменению и/или отмене таможенного обязательства, таможенный орган обязан сообщить об этом в письменной форме таможенному плательщику посредством составления протокола о перепроверке таможенной декларации. (5) Перепроверка таможенной декларации, инициированной и неинициированной, завершается отчетом, если: а) юридическое лицо, в отношении которого должна быть инициирована или была инициирована процедура посттаможенного аудита,  было ликвидировано, а физическое лицо-индивидуальный предприниматель, в отношении которого должна  быть инициирована или была инициирована процедура посттаможенного аудита, было исключено из Государственного регистра индивидуальных предпринимателей; b) лицо, в отношении которого должна быть инициирована или была инициирована процедура перепроверки таможенной декларации, не может быть найдено, а имеющаяся информация не позволяет таможенному органу урегулировать ситуацию.». 23. В статье 202 3 : в наименовании статьи слова «посттаможенного аудита» заменить словами «последующего контроля »; часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) При осуществлении последующего контроля таможенный орган обязан: а) действовать в строгом соответствии с Конституцией Республики Молдова, настоящим кодексом и иными нормативными актами; b) уважительно и корректно относиться к декларанту, его представителю, к другим участникам таможенных отношений; c) популяризировать таможенное законодательство; d) информировать декларанта в случаях, предусмотренных таможенным законодательством, или по его просьбе относительно его прав и обязанностей; e) информировать декларанта, по его запросу, о действующих налогах и сборах, порядке и сроках их уплаты, а также о соответствующих нормативных актах; f) осуществлять последующий таможенный контроль и составлять соответствующие акты; g) в случае выявления таможенных нарушений, которые приводят к появлению таможенных обязательств, и невыполнения законных требований декларанта принимать решение об урегулировании; h) не использовать служебное положение в личных интересах; i) осуществлять иные действия, предусмотренные таможенным законодательством.»; в части (2): слова «посттаможенного аудита» заменить словами «последующего контроля»; пункт а) перед словами «проверять здания» дополнить текстом «в процессе последующего контроля посредством посттаможенного аудита»; пункт с) перед словами «требовать от управляющего аудируемого лица» дополнить текстом «в процессе последующего контроля посредством посттаможенного аудита». 24. В статье 202 4 : в названии статьи слово «аудируемого» заменить словом «контролируемого»; в части (1): слово «аудируемое» заменить словом «контролируемое»; в пункте a) слова «посттаможенного аудита» заменить словами «последующего контроля посредством посттаможенного аудита»; в пункте b) слова «посттаможенного аудита» заменить словами «последующего контроля»; в пункте c) слова «посттаможенного аудита» заменить словами «последующего контроля»; пункт f) изложить в следующей редакции: «f) быть информированным не позднее, чем за 3 рабочих дня до начала последующего контроля  посредством посттаможенного аудита (за исключением внезапного посттаможенного аудита) повесткой  посттаможенного аудита, форма которой устанавливается Таможенной службой»; дополнить статью пунктом g) следующего содержания: «g) пользоваться другими правами, предусмотренными законодательством.»; в части (2): слово «Аудируемое» заменить словом «Контролируемое»; в пункте b) слова «посттаможенного аудита» заменить словами «последующего контроля»; в пункте e) слова «посттаможенного аудита» заменить словами «последующего контроля». 25.  В статье 202 5 : в названии статьи слова «посттаможенного аудита» заменить словами «последующего контроля»; в части (1) слова  «посттаможенного аудита» в обоих случаях заменить словами «последующего контроля»; в части (2): слова «посттаможенного аудита» заменить словами «последующего контроля», а слово «пяти» заменить словом «четырех»; в пункте a) слова «уменьшенными ввозными платежами либо по нулевой ставке» заменить словами «предоставленными налоговыми и таможенными льготами». 26. В статье 202 6 : название после слов «Повестка посттаможенного аудита» дополнить словом  «/перепроверка»; в части (1) слово «аудируемой» заменить словом «контролируемой»; часть (2) после слов «Форма повестки посттаможенного аудита» дополнить словом «/перепроверка»; в части (3): слово «аудируемого» заменить словом «контролируемого»; слова «посттаможенному аудиту» заменить словами «последующему контролю». 27. В статье 202 7 : в наименовании слова «посттаможенного аудита» заменить словами «последующего контроля»; в части (1) слова «посттаможенного аудита» заменить словами «последующего контроля»; в части (2): в пунктах b) и d) слово «аудируемое» заменить словом «контролируемое»; внести пункты e) и f)  следующего содержания: «e) получение результатов лабораторных исследований (экспертизы) товаров, отобранных в ходе последующего контроля; f)  получение запрошенных документов в рамках заявки о международной административной помощи.»; в части (3): после слов «таможенные органы учитывают» внести слова «, при необходимости»; слово «аудируемым» заменить словом «контролируемым»; в пунктах b) и f) слово «аудируемого» заменить словом «контролируемого»; в пунктах c) и g) слово «аудируемым» заменить словом «контролируемым»; часть (4) после слов «акте посттаможенного аудита»  дополнить словами «или протоколе перепроверки таможенной декларации»; в части (5) слово «аудируемому» заменить словом «контролируемому». 28. В статье 202 9 : наименование статьи после слов «Акт посттаможенного аудита»  дополнить словами «/протокол перепроверки таможенной декларации»; часть (2) после слов «остальных актов» дополнить словами  «которые привели к изменению таможенного обязательства»; часть (4) изложить в следующей редакции: «(4) Протокол перепроверки таможенной декларации является документом установленной Таможенной службой формы, который составляется служащим таможенного органа, осуществлявшим перепроверку таможенной декларации, в котором отражаются результаты контроля. В протоколе перепроверки таможенной декларации описываются объективно, четко и точно нарушения законодательства и меры экономической политики в отношении информации, данные, документальные доказательства, а также указываются нарушенные нормативные акты.»; дополнить статью частями (5) и (6) следующего содержания: «(5) На основании акта посттаможенного аудита/протокола перепроверки таможенной декларации таможенные органы предпринимают меры по расчету и взиманию определенных таможенных обязательств, в соответствии с процедурами, установленными законодательством. (6) Результаты последующей проверки посредством посттаможенного аудита или перепроверки таможенной декларации могут быть обжалованы контролируемым лицом, в соответствии с процедурами, установленными законодательством.». 29. В части (12) статьи 202 10 слова «установления нарушений таможенных правил» заменить словами «урегулирования ситуации в соответствии с положениями статьи 181 1 ». 30. Дополнить кодекс главой 34 2 следующего содержания:   «Глава 34 2 Авторизованный экспортер  Статья 215 3 . Общие положения (1) Любой хозяйствующий субъект, который экспортирует товары, имеющие преференциальное происхождение в Республике Молдова, с таможенной территории Республики Молдова, являющийся резидентом в смысле пункта 5) статьи 5 Налогового кодекса и отвечающий условиям, предусмотренным частью (1) статьи 215 4 настоящего кодекса, может запросить статус авторизованного экспортера (Approved exporter). (2) Статус авторизованного экспортера предоставляется Таможенной службой посредством выдачи сертификата и является предметом постоянного надзора. (3) Статус авторизованного экспортера не может быть предоставлен таможенным брокерам.  Статья 215 4 . Условия предоставления статуса авторизованного экспортера (1) Статус авторизованного экспортера предоставляется экспортерам, которые соответствуют следующим условиям: 1) совершают экспортные операции в течение не менее трех лет; 2) осуществляют частые и регулярные привилегированные экспортные операции - не менее 30 привилегированных экспортных операций в течение трех последовательных календарных месяцев; 3) отсутствие нарушений таможенного законодательства, установленных в предусмотренном законом порядке, в течение последних двенадцати месяцев, предшествующих подаче заявления. Условие считается выполненным, если в течение двенадцати месяцев, предшествовавших подаче заявления, заявитель, его ответственные лица не совершали нарушения таможенного законодательства. В порядке исключения Таможенная служба может предоставить статус авторизованного экспортера, если на основании имеющихся данных и информации определит, что эти нарушения являются незначительными в сравнении с количеством или масштабом таможенных операций, а также не вызывают подозрений в отношении добросовестности заявителя. Принимается во внимание: a) совокупное рассмотрение непорядков; b) частота нарушений – в целях определения наличия систематических проблем; c) информирование заявителем по собственной инициативе таможенного органа о выявленных ошибках или погрешностях; d) принятие заявителем корректирующих мер для предупреждения или минимизации возможных погрешностей или ошибок на будущее; 4) отсутствие у заявителя задолженностей перед национальным публичным бюджетом; 5) заявитель не имеет нарушений правил преференциального происхождения, выявленных при последующих проверках в рамках процедур административной помощи; 6) заявитель подтверждает, что экспортируемые товары соответствуют правилам происхождения, предусмотренным соглашениями о свободной торговле, ратифицированными Республикой Молдова; 7) назначение заявителем компетентных лиц в качестве ответственных лиц в отношении товаров преференциального происхождения; 8) предоставление Таможенной службе доступа ко всем документам, удостоверяющим происхождение товаров, в том числе к документам бухгалтерского учета, компьютеризированной системе учета таможенных операций и к производственному процессу, с целью проверки преференциального происхождения товаров. (2) Таможенная служба проверяет соблюдение заявителем всех условий, предусмотренных частью (1). (3) Таможенная служба рассматривает заявление о предоставлении статуса авторизованного экспортера в срок до 30 рабочих дней со дня его регистрации. Если Таможенная служба запрашивает у заявителя в письменном виде дополнительную информацию, течение указанного срока должно быть приостановлено до получения письменного ответа от него. Если при рассмотрении заявления о предоставлении статуса авторизованного экспортера принимается решение о проведении проверки экономической деятельности заявителя, Таможенная служба информирует об этом заявителя в письменном виде, а течение приведенного выше срока приостанавливается до завершения проверки не более, чем на 10 рабочих дней. (4) Таможенная служба проводит аудит экономической деятельности авторизованного экспортера не реже одного раза в год. (5) Таможенная служба осуществляет последующую проверку деклараций по накладной/деклараций происхождения, заполненных авторизованным экспортером. (6) В случае изменения положений настоящей статьи Таможенная служба пересматривает статус всех обладателей сертификатов авторизованного экспортера, предоставленный до вступления в силу соответствующих изменений. (7) Процедура выдачи и отзыва сертификата авторизованного экспортера утверждается Правительством.  Статья 215 5 . Права и обязанности авторизованного экспортера (1) Авторизованный экспортер имеет право документировать под свою ответственность преференциальное происхождение экспортируемых товаров путем заполнения деклараций по накладной/деклараций происхождения, независимо от стоимости этих товаров. (2) Авторизованный экспортер обязан: a) обеспечивать заполнение деклараций по накладной/деклараций происхождения только для товаров, которые соответствуют преференциальным правилам происхождения, регламентируемым положениями Соглашения о свободной торговле, стороной которого Республика Молдова является; b) сохранять копии документов, на основании которых заполнены декларации по накладной/декларации происхождения и документы, подтверждающие преференциальное происхождение товаров, экспортируемых на основании декларации по накладной/декларации происхождения, в течение 4 лет с даты их выпуска; c) сообщать Таможенной службе о документах, на основании которых заполнены декларации по накладной/декларации происхождения, согласно статусу авторизованного экспортера; d) информировать Таможенную службу об изменении названия, юридического адреса предприятия, процесса производства товаров на предприятии и договорных отношений при экспорте, заключенных в преференциальном режиме, в течение не более 10 дней с момента наступления изменений, с представлением копий документов, подтверждающих данные изменения.». 31. В части (1) статьи 302 слова «три рабочих дня» в обоих случаях заменить словами «четыре рабочих дня». 32. Статью 303 дополнить частями (4) и (5) следующего содержания: «(4) Период продления, в течение которого таможенные органы должны осуществить вмешательство, начинается с рабочего дня, следующего за днем истечения предыдущего периода, и не превышает одного календарного года. (5) Таможенная служба приостанавливает вмешательство таможенного органа до истечения периода, в течение которого таможенный орган должен осуществлять вмешательство, если правообладатель: а) не выполняет свои обязательства по возвращению образцов в соответствии с положениями части (6) статьи 304; b) не инициирует процедуру уничтожения контрафактных товаров.». 33. Статью 304 дополнить частью (5 1 ) следующего содержания:  «(5 1 ) Для товаров, могущих нарушить право интеллектуальной собственности, декларант обязан представить таможенную декларацию при помещении товаров под режим таможенного склада или краткую декларацию при помещении товаров на склад временного хранения за его счет. С момента получения таможенным органом уведомления о том, что задержанные товары являются контрафактными, все расходы по хранению товаров несет правообладатель.». 34. Дополнить кодекс статьей 305 1 следующего содержания:  «Статья 305 1 . Процедура уничтожения товаров, которые поставляются незначительными партиями (1) Настоящая статья применяется к товарам, если выполняются все приведенные ниже условия: a) товары могут быть контрафактными или являться пиратской продукцией; b) товары не являются скоропортящейся продукцией; c) на товары распространяется действие решения о принятии заявления; d) лицо, заявившее о принятии решения, запросило в заявке о применении процедуры, предусмотренной в настоящей статье; е) товары перевозятся незначительными партиями. (2) В случае применения процедуры, предусмотренной настоящей статьей, положения частей (1) и (6) статьи 304 не применяются. (3) Таможенный орган уведомляет декларанта или владельца товаров о приостановлении разрешения на выпуск или  задержании товаров в течение одного рабочего дня с момента приостановления разрешения на выпуск или задержания товаров. Уведомление о приостановлении разрешения на выпуск или задержании товаров включает следующую информацию: a)  намерение таможенного органа уничтожить товары; b) права декларанта/владельца товаров в соответствии с частями (4), (5) и (6). (4) Декларант/владелец товара имеет возможность высказать свое мнение в течение 10 рабочих дней с момента уведомления о приостановлении разрешения на выпуск или задержании товаров. (5) Соответствующие товары могут быть уничтожены, если в течение 10 рабочих дней с момента уведомления о приостановлении разрешения на выпуск или задержании товаров декларант/владелец товаров подтвердил таможенному органу свое согласие на уничтожение товаров. (6) В случае, когда декларант/владелец товаров не подтвердил свое согласие на уничтожение товаров либо не уведомил таможенный орган о своем несогласии в этом смысле в срок, указанный в части (5), таможенный орган может считать, что декларант/владелец товаров подтвердил свое согласие на уничтожение товаров. (7) В отступление от положений статьи 100 уничтожение товаров, которые могут являться контрафактными или пиратской продукцией, осуществляется под таможенным надзором на основе акта об уничтожении согласно образцу, установленному Таможенной службой. По желанию, таможенный орган предоставляет лицу, заявившему о принятии решения,  информацию о фактическом или приблизительном количестве уничтоженных товаров и их характере. (8) Если декларант/владелец товаров оспаривает меры по приостановлению разрешения на выпуск или задержанию товаров, таможенный орган незамедлительно уведомляет лицо, заявившее о принятии решения, о количестве товаров и их характере, включая изображения соответствующих товаров, при необходимости. Кроме того, таможенный орган сообщает лицу, заявившему о принятии решения, по требованию, если ему известно, имя и адрес получателя, отправителя и декларанта или владельца товаров, а также о таможенном режиме, происхождении и назначении товаров, разрешение на выпуск которых было приостановлено или которые были задержаны. (9) Если лицо, заявившее о принятии решения, в течение 10 рабочих дней с момента получения уведомления, указанного в части (8), подало иск в суд на декларанта/владельца товаров, таможенный орган задерживает товары до даты вступления решения суда в законную силу. (10) Таможенные органы предоставляют разрешение на выпуск товаров сразу после завершения всех таможенных формальностей, если они не получили информацию от лица, заявившего о принятии решения, в отношении начала процедуры установления нарушения права интеллектуальной собственности в течение 10 рабочих дней с момента получения уведомления, указанного в части (8).». 35. В статье 307: часть (5) перед словом «невыполнения» дополнить словом «повторного»; дополнить статью частью (6) следующего содержания: «(6) Положения настоящего раздела не препятствуют лицу, подавшему заявление о таможенном вмешательстве, требовать от лиц, нарушивших его права, возмещения в соответствии с действующим законодательством.». 36. Часть (1) статьи 311 после цифр и слов «18-летнего возраста» дополнить словами «, владеющие государственным языком».  Ст.XIV. – Статью 4 Закона о введении в действие раздела V Налогового кодекса № 408-ХV от 26 июля 2001 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить частью (28) следующего содержания: «(28) В период с 1 мая 2015 г. по 31 декабря 2016 г. хозяйствующие субъекты, разрабатывающие и/или предоставляющие и/или использующие автоматизированные информационные системы, программное обеспечение для контрольно-кассовых машин, должны сертифицировать их в Сертификационной комиссии Министерства финансов в порядке, установленном Правительством. Начиная с 1 января 2017 года запрещается использование  автоматизированных информационных систем, программного обеспечения для контрольно-кассовых машин, не сертифицированных Сертификационной комиссией Министерства финансов.».  Ст.XV. – В пункте а) части (4 1 )  статьи 7 Закона о зонах свободного предпринимательства № 440-XV от 27 июля 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 108–109, ст.834), с последующими изменениями и дополнениями,  слова «Товарной номенклатуре» заменить словами «Комбинированной товарной номенклатуре».  Ст.XVI. – В Закон о порядке ввоза в Республику Молдова и вывоза с ее территории имущества физическими лицами № 1569-XV от 20 декабря 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 185–189, ст.1416), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Статью 2 дополнить пунктами s) и t) следующего содержания:  «s) зеленый коридор, или «нечего декларировать» - коридор для физических лиц, не имеющих вещей и товаров либо имеющих только допускаемые в страну вещи и товары, не требующие таможенного декларирования в письменной форме. Проход физических лиц через зеленый коридор признается конклюдентным таможенным декларированием соответствующих вещей и товаров, с соблюдением требований действующего законодательства;  t) красный коридор - коридор для физических лиц, перемещающих вещи и товары, подлежащие декларированию в письменной форме в соответствии с действующим законодательством.». 2. В статье 10: в части (1) в пунктах a) и b) цифры «870130» заменить цифрами «870130000»; внести подпункт следующего содержания: «- мотоциклы, классифицируемые по товарной позиции 8711, а также двигатели к ним со сроком эксплуатации не более 10 лет»; в пункте b) части (2) цифры «870130» заменить цифрами «870130000»; внести части (3 4 ) и (3 5 ) следующего содержания: «(3 4 ) Если транспортное средство не было вывезено с территории Республики Молдова в срок, установленный законодательством, и оно больше не существует (было разрушено или продано на запчасти, что подтверждается документами), таможенный орган взимает в отношении транспортных средств с допустимым сроком эксплуатации ввозные платежи, а в случае его превышения - взимает их стоимость в соответствии с действующим законодательством. (3 5 ) В случае транспортных средств, разрушенных вследствие форс-мажорных обстоятельств, подтвержденных в установленном порядке, физическое лицо не несет ответственности за уплату ввозных платежей или эквивалента стоимости разрушенных транспортных средств.».  Ст.XVII. – В статье 8 Закона о Международном свободном порте «Джюрджюлешть» № 8-XV от 17 февраля 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 36-38, ст.116), с последующими изменениями и дополнениями, части (6) и (7) признать утратившими силу.  Ст.XVIII. – Закон об административной децентрализации №435-XVI  от 28 декабря 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова,   2007 г., № 29-31, ст.91), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить статьей 6 1 следующего содержания: « Статья 6 1 . Делегирование полномочий в области социального обеспечения Полномочия центральных публичных органов в области социального обеспечения делегируются местным публичным органам и финансируются за счет трансфертов специального назначения, выделяемых из государственного бюджета и предусмотренных в ежегодном законе о бюджете.».  Ст.XIX. – В статье 5 Закона о Международном свободном аэропорте «Мэркулешть» № 178-XVI от 10 июля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 143–144, ст.585) с последующими изменениями, часть (3) признать утратившей силу.  Ст. XX. – В статью 15 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 78-81, ст. 199), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменение и дополнение: в части (1) пункт c) исключить; дополнить статью частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Ни один обладатель доли в уставном капитале банка не может вносить в качестве вклада в уставный капитал коммерческой организации акции банка.».  Ст. XXI. – В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст.15), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 263: в части (1) слова и цифры «от 10 до 35» заменить словами и цифрами «от 50 до 150»; в части (4) слова и цифры «от 25 до 100» заменить словами и цифрами «от 100 до 300». 2. В статье 277: часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Отсутствие на сертифицированных станциях заправки основными нефтепродуктами и сжиженным газом документов согласно форме, установленной действующими нормативными актами (журнал учета поступивших нефтепродуктов, сменный отчет, отчет о данных, хранящихся в контрольно-кассовых машинах), либо нерегулярное заполнение таковых или внесение в них недостоверных данных влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 150 до 200 условных единиц.»; дополнить статью частью (8) следующего содержания: «(8) Прием платежей за основные нефтепродукты и сжиженный газ, продаваемые в розницу в другом месте, чем в кассе сертифицированных станций заправки основными нефтепродуктами и сжиженным газом влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц и на должностных лиц в размере от 100 до 150 условных единиц.». 3. Дополнить кодекс статьей 277 1 следующего содержания:  «Статья 277 1 . Нарушение законодательства об азартных играх (1) Воспрепятствование осуществлению контрольных функций или отказ в предоставлении документов, отражающих финансово-хозяйственную деятельность организатора азартных игр, или представление сфальсифицированных данных влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 150 до 200 условных единиц. (2) Осуществление деятельности в сфере азартных игр без лицензии или с приостановленной/отозванной  либо недействительной лицензией влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 100 до 200 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц. (3) Допуск к азартным играм (кроме лотерей и игр на ловкость) лиц, не достигших 18-летнего возраста, допуск к азартным играм лиц, которые под влиянием алкоголя, наркотиков или иного сильнодействующего вещества либо по иным причинам явно не отдают себе отчета в своих действиях, а равно разрешение доступа в игровой зал этих лиц влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 80 до 120 условных единиц и на юридических лиц в размере от 250 до 450 условных единиц, с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 5 месяцев до одного года. (4) Нарушение игровых правил или организация азартных игр по правилам, которые не соответствуют требованиям законодательства об азартных играх и другим нормативным актам, в том числе использование игрового оборудования, произведенного более 10 лет назад, или недекларирование к лицензированию структурных подразделений и/или используемого оборудования (каждый игровой автомат с денежными выигрышами и каждый игровой стол) влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 200 до 300 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц.». 4. В статье 287 1 : в наименовании слова «посттаможенного аудита» заменить словами «последующего контроля»; в части (2) слова «посттаможенного аудита» заменить словами «последующего контроля», а перед словом «контроля» внести слово «последующего». 5. В статье 293 1 : в части (1) слова «неопломбированных, незарегистрированных в налоговом органе» заменить словами неопломбированных/незарегистрированных  в налоговом органе/налоговым органом  или без действующего договора о техническом обслуживании с уполномоченным поставщиком»; часть (10) изложить в следующей редакции: «(10) Эксплуатация (включая техническое обслуживание) контрольно-кассовых машин, исключенных из Единого реестра контрольно-кассовых машин, а также снятых с учета (регистрации) в налоговом органе влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц, на должностных лиц в размере от 100 до 200 условных единиц и  на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц.».  [Ст.XXI пкт.6) утратил силу согласно ЗП138 от 17.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.401; в силу с 01.07.16] 7. В статье 296: в части (1) слова и цифры «от 15 до 25» заменить словами и цифрами «от 50 до 250»; в части (2) цифры «15» заменить цифрами «50», а в конце внести слова « (финансовое учреждение).». 8. Статью 356  изложить в следующей редакции:  «Статья 356. Азартные игры и гадание в общественных местах (1) Осуществление азартных игр без разрешения влечет наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов. (2) Гадание в общественных местах влечет наложение штрафа в размере от 30 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов.». 9. В статье 400: в части (1) слово и цифры «статьями 277,» заменить словами и цифрами «частями (1), (4), (5) и (7) статьи 277, статьями»; в частях (4) и (6) слова и цифры «частью (1 1 ) статьи 356» заменить словами и цифрами «частью (3) статьи 277 1 ». 10. Часть (1) статьи 402 после слов и цифр «частями (1), (3)–(8) статьи 263,» дополнить словами и цифрами «частями (2), (3) и (6) статьи 277, частями (1), (2) и (4) статьи 277 1 », после цифр «295 1 » дополнить цифрами «, 296», после цифр «301» дополнить цифрами «, 301 1 » , а слово и цифры «частями (2), (3), (6) статьи 277» исключить. 11. В части (1) статьи 408, слова и цифры «частью (2) статьи 275» исключить. 12. В части (1) и пункте c)  части (2) статьи 414 цифры «275» заменить словами и цифрами «частью (1) статьи 275».  Ст. XXII. – В приложение к Закону о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160 от 22 июля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 170–175, ст.494), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: в разделе «Таможенная служба»: позиции 2 и 8 исключить; в позициях 10, 11, 12, 13 и 14 в последней графе слово «Разовое» заменить словом «Бессрочно»; внести позицию 15 следующего содержания:       «15    Сертификат авторизованного экспортера    Бесплатно    Бессрочно»;      наименование раздела «Государственное предприятие «Национальный институт стандартизации и метрологии» изложить в следующей редакции; «Национальный институт метрологии».  Ст. XXIII. – В статью 49 Закона о социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями № 60 от 30 марта 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 155-159, ст.508) внести следующие изменения и дополнения: в части (1) текст  «органами местного публичного управления компенсации из местных бюджетов на проезд в общественном городском, пригородном и междугородном транспорте (за исключением такси)» заменить текстом «компенсации на проезд в общественном городском, пригородном и междугородном транспорте (за исключением такси) за счет трансфертов специального назначения, выделяемых бюджетам административно-территориальных единиц второго уровня из государственного бюджета»; часть (2) после слова «также» дополнить текстом «за счет трансфертов специального назначения, выделяемых бюджетам административно-территориальных единиц второго уровня из государственного бюджета».  Ст. XXIV. – Статью 7 Закона об особой защите детей, находящихся в ситуации риска, и детей, разлученных с родителями  №140 от 14 июня  2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., №167-172, ст.534) дополнить пунктом n) следующего содержания: «n) обеспечивает назначение и выплату пособий усыновленным детям и детям, находящимся под опекой/попечительством за счет трансфертов специального назначения, выделяемых бюджетам административно-территориальных единиц второго уровня из государственного бюджета».  Ст. ХXV – Группу 22 Закона об утверждении Комбинированной товарной номенклатуры № 172 от 25 июля 2014 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 года № 231-237, ст. 529) дополнить в конце примечанием следующего содержания: Примечание. Для денатурированного этилового спирта товарных позиций 220710000 и 220890, предназначенного для производства фармацевтической продукции и использования в медицине, в пределах объема годовой квоты, установленной Правительством, квота таможенной пошлины составляет 0 %.».  Ст. XXVI. – (1) Настоящий закон вступает в силу с 1 мая 2015 года, исключая статью XX, которая вступает в силу со дня опубликования, в статье IV – пункт 2, пункт 5, пункт 13, пункт 14, пункт 15 в отношении части (1) и пункта b) части (2) статьи 35, пункт 29, пункт 30, пункт 38 в отношении пункта 10) части (8) статьи 102, пункт 39 в отношении пункта 18) части (1) статьи 103, пункт 48 в отношении частей (2 1 ) и (2 2 ) статьи 117 1 , пункт 60 в отношении пункта d) части (4) статьи 164, пункт 62, пункт 63, в статье VIII – пункт 1 в отношении части (6) статьи 4, статью XXIII, статью XXIV, которые применяются с 1 января 2015 года, статью II в отношении пунктов а) и с) части (3) статьи 13 1 , статью III в отношении пунктов а) и с) части (11) статьи 89, которые применяются с 1 января 2016 года.  [Ст.XXVI ч.(1) изменена ЗП138 от 17.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.401; в силу с 01.07.16]   [Ст. XXVI  ч.(1) в редакции ЗП108 от 28.05.15, МО139-143/05.06.15 ст.265]  (2)	 Правительству: в трехмесячный срок: - разработать порядок сертифиции информационных систем; -разработать порядок утверждения пределов для вычитания остатков, отходов и естественной убыли; - привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; в шестимесячный срок разработать порядок отбора аудиторских обществ и сферы полномочий для проведения аудита финансовых отчетов государственных предприятий и акционерных обществ, в которых доля государства превышает 50 процентов уставного капитала. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                          Андриан КАНДУ № 71. Кишинэу, 12 апреля 2015 г.     