    HGC200/2015 Внутренний номер:  358228  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 200 от  23.04.2015   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 1481 от 26 декабря 2006 г.  Опубликован : 01.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 105-109 
    статья № : 226  В целях повышения эффективности механизма маркировки алкогольной продукции Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 1481 от 26 декабря 2006 г. «О маркировке алкогольной продукции» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 199-202, ст. 1564), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту слова «Акцизная марка. Государственная торговая марка» заменить словами «Акцизная марка» в соответствующем падеже; 2) в пункте 1 Постановления последний абзац исключить; 3) в приложении № 1 пункт 34 дополнить пунктом d) следующего содержания: «d) при списании товаров с истекшим сроком годности, на которые наклеены акцизные марки, путем их отклеивания»; 4) приложение № 2 признать утратившим силу. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: министр финансов                                                    Анатол Арапу министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                     		Ион Сулэ № 200. Кишинэу, 23 апреля 2015 г.   