    HGA221/2015 Внутренний номер:  358289  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 221 от  30.04.2015    o межправительственных комиссиях по торгово- экономическому и  научно-техническому сотрудничеству   Опубликован : 08.04.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-114 
    статья № : 250   Утратило силу согласно ПП544 от 04.05.16, МО128-133/13.05.16 ст.608  ИЗМЕНЕНО  ПП125 от 16.02.16, МО38-42/19.02.16 ст.150 В целях повышения эффективности деятельности межправительственных комиссий по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-казахской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 1; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-белорусской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 2; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-словацкой комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 3; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-туркменской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 4; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-грузинской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 5; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-армянской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 6; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-китайской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 7; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-кыргызской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению №  8; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-азербайджанской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 9; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-словенской комиссии по торговому и экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 10; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-швейцарской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 11; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-израильской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению  № 12; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-узбекской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 13; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-российской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 14; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-австрийской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 15; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-литовской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 16; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-турецкой комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 17; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-польской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 18; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-украинской смешанной комиссии по сотрудничеству в области экономики и торговли, согласно приложению № 19; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-румынской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 20; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-венгерской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 21; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-чешской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 22; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-латвийской комиссии по экономическому, промышленному и научно-техническому сотрудничеству, согласно приложению № 23; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-болгарской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству, согласно приложению № 24; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-вьетнамской комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству, согласно приложению № 25; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-таджикской комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству, согласно приложению № 26; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-греческой комиссии по экономическому, технологическому и научному сотрудничеству, согласно приложению № 27; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-катарской комиссии по экономическому, торговому и техническому сотрудничеству, согласно приложению № 28; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-американской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 29. 2.  Председателям комиссий утвердить персональный  состав Молдавской части комиссий в зависимости от вопросов, которые подлежат обсуждению в рамках совместных рабочих заседаний. 3.  Министерствам, председательствующим в межправительственных комиссиях, Государственной канцелярии и Академии наук Молдовы  предусмотреть в их бюджетах финансовые средства, необходимые для организации заседаний. 4.  Комиссиям в своей деятельности руководствоваться Типовым положением о деятельности Молдавской части межправительственных смешанных  комиссий  по  экономическому, торговому, и научно-техническому сотрудничеству, утвержденным  Постановлением Правительства № 920 от 3 сентября 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 85-86, ст.891), с последующими изменениями и дополнениями. 5. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 21 от 18 января 2014 г. «О межправительственных комиссиях по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству» (Официальный монитор Республики Молдова,  2014 г., № 17-23, ст.31).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                                   Наталия ГЕРМАН зам. премьер-министра, министр экономики	                                            Стефан Кристоф БРИД зам. премьер-министра                                       	Виктор Осипов министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                              	Ион  Сулэ министр регионального развития и строительства                                  	Василе Бытка министр культуры                                               	Моника Бабук № 221. Кишинэу, 30 апреля 2015 г.  Приложение  № 1 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля  2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-казахской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству ОЛАРУ Николае        	- 	заместитель министра сельского хозяйства и пищевой  промышленности, председатель Молдавской части Комиссии ГАЛБУР Андрей       	-   заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя Молдавской части Комиссии ПОПА Александра     	-   главный консультант управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии   Приложение  № 2 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля  2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-белорусской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству Брид Стефан Кристоф     	- 	заместитель премьер-министра, министр экономики, председатель Молдавской части Комиссии Галбур Андрей                	-	  заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Панурко Инетта	               -  начальник управления двусторонних экономических отношений  и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии  Приложение  № 3 к Постановлению Правительства № 221 от  30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-словацкой комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству Копач Тудор	                -  заместитель министра экономики, председатель Молдавской части Комиссии Кужбэ Даниела	            -  заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Хорнец Ион                   -  консультант управления двусторонних экономических отношений  и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии  Приложение  № 4 к Постановлению Правительства № 221 от  30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-туркменской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству Сулэ  Ион  	                 - министр сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель Молдавской части Комиссии Копач Тудор	           -	  заместитель министра экономики, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Попа Александра    	-  главный консультант управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии  Приложение  № 5 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-грузинской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству Бытка Василе             	- 	министр регионального развития и строительства, председатель Молдавской части Комиссии Калмык Октавиан	     -	  заместитель министра экономики, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Попа Александра	      -	  главный консультант управления двусторонних экономических отношений  и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии  Приложение  № 6 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-армянской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству Бабук Моника 	           -  министр культуры, председатель Молдавской части Комиссии Олару Николае 	         -  заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Попа Александра      	-  главный консультант управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии  Приложение  № 7 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-китайской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству Калмык Октавиан	      - 	заместитель министра экономики, председатель Молдавской части Комиссии Логин Владимир	        -  заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Панурко Инетта	          - 	начальник управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии  Приложение  № 8 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-кыргызской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству Сулэ  Ион                   	-  министр сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель Молдавской части Комиссии Копач Тудор	            - 	заместитель министра экономики, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Попа Александра    	-  главный консультант управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии  Приложение  № 9 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-азербайджанской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству Брид Стефан Кристоф     -  заместитель премьер-министра, министр экономики, председатель Молдавской части Комиссии Галбур Андрей                	-  заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Попа Александра            	-	  главный консультант управления двусторонних экономических отношений  и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии  Приложение  № 10 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-словенской комиссии по торговому и экономическому сотрудничеству Логин Владимир	         - 	заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель Молдавской части Комиссии Тарлев Виталие           	- 	заместитель министра информационных технологий и связи, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Хорнец Ион	                 -   консультант управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии  Приложение  № 11 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-швейцарской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству Калмык Октавиан	      -  заместитель министра экономики, председатель  Молдавской части Комиссии Ульяновски Тудор      	- 	заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Панурко Инетта	          - 	начальник управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии  Приложение  № 12 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-израильской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству Сулэ  Ион  	                  - 	министр сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель Молдавской части Комиссии Калмык Октавиан	    -  заместитель министра экономики, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Панурко Инетта	        - 	начальник управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии  Приложение  № 13 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-узбекской комиссии по экономическому сотрудничеству Сулэ  Ион                     	-  министр сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель Молдавской части Комиссии Копач Тудор	              -  заместитель министра экономики, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Попа Александра	     -	  главный консультант управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии  Приложение № 14 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-российской комиссии по экономическому сотрудничеству КАЛМЫК Октавиан 	                  -	заместитель премьер-министра, министр экономики, председатель Молдавской части комиссии ГРАМА Эдуард	                           -	министр сельского хозяйства и пищевой промышленности, заместитель председателя Молдавской части комиссии МОРОШАНУ Леонора	              -	 исполняющая обязанности начальника управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части комиссии [Приложение №14 в редакции ПП125 от 16.02.16, МО38-42/19.02.16 ст.150]  Приложение  № 15 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-австрийской комиссии по экономическому сотрудничеству Логин Владимир	       - 	заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель Молдавской части Комиссии Калмык Октавиан	     -	  заместитель министра экономики, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Панурко Инетта	         -  	начальник управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии  Приложение  № 16 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-литовской комиссии по экономическому сотрудничеству Кужбэ Даниела 	            - 	заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, председатель Молдавской части Комиссии Калмык Октавиан	       -   заместитель министра экономики, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Панурко Инетта	            -  начальник управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии  Приложение  № 17 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-турецкой комиссии по экономическому сотрудничеству Брид Стефан Кристоф 	    -  заместитель премьер-министра, министр экономики, председатель Молдавской части Комиссии Влах Ирина 	                      -   глава Автономного террито-риального образования Гагаузия (Гагауз-Ери), заместитель председателя Молдавской части Комиссии Панурко Инетта	               - 	начальник управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии   Приложение  № 18 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-польской комиссии по экономическому сотрудничеству Дука Георге               	-  президент Академии наук Молдовы, председатель Молдавской части Комиссии Трибой Валериу       	- 	заместитель министра экономики, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Панурко   Инетта        	- 	начальник управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии  Приложение № 19 к Постановлению Правительства  № 221 от 30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-украинской смешанной комиссии по сотрудничеству в области экономики и торговли КАЛМЫК Октавиан                             	-	заместитель премьер-министра, министр экономики, председатель Молдавской части комиссии - заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя Молдавской части комиссии МОРОШАНУ Леонора                        	-	исполняющая обязанности начальника управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части комиссии [Приложение №19 в редакции ПП125 от 16.02.16, МО38-42/19.02.16 ст.150]  Приложение  № 20 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-румынской комиссии по экономическому сотрудничеству Брид Стефан Кристоф     - заместитель премьер-министра, министр экономики, председатель Молдавской части Комиссии Галбур Андрей                 	- 	заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Хорнец Ион                    	-   консультант управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии  Приложение  № 21 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-венгерской комиссии по экономическому сотрудничеству Калмык Октавиан	      -  заместитель министра экономики, председатель Молдавской части Комиссии Логин Владимир        	- 	заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности,  заместитель председателя Молдавской части Комиссии Попа Александра	        -  главный консультант управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии  Приложение  № 22 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-чешской комиссии по экономическому сотрудничеству Калмык Октавиан     	-  заместитель министра экономики, председатель Молдавской части Комиссии Логин Владимир       	- 	заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Панурко   Инетта	         - 	начальник управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии   Приложение  № 23 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-латвийской комиссии по экономическому, промышленному и научно-техническому сотрудничеству Калмык Октавиан     	- заместитель министра экономики, председатель Молдавской части Комиссии Кужбэ Даниела         	-  заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Панурко   Инетта	        -   начальник управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии  Приложение  № 24 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля   2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-болгарской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству Копач Тудор                 	-  заместитель министра экономики, председатель Молдавской части Комиссии Хандрабура Лоретта 	    - 	заместитель министра просвещения, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Мущинская Людмила    -   консультант управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии  Приложение  № 25 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-вьетнамской комиссии по экономическому, торговому  и научно-техническому сотрудничеству Калмык Октавиан     - 	заместитель министра экономики, председатель Молдавской части Комиссии Олару Николае	         -	  заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Панурко   Инетта	        -   начальник управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии   Приложение  № 26 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-таджикской комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству Копач Тудор	              -  заместитель министра экономики, председатель Молдавской части Комиссии Ульяновски Тудор	    -   заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Попа Александра      	-	  главный консультант управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии  Приложение  № 27 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-греческой комиссии по экономическому, технологическому и научному сотрудничеству Калмык Октавиан	       - 	заместитель министра экономики, председатель Молдавской части Комиссии Галбур Андрей	            -  	заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Панурко   Инетта	           -	  начальник управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии  Приложение  № 28 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-катарской комиссии по экономическому, торговому и техническому сотрудничеству Ульяновски Тудор	      -  заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, председатель Молдавской части Комиссии Калмык Октавиан	      -   заместитель министра экономики, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Панурко   Инетта	          -	  начальник управления двусторонних экономических отношений  и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии  Приложение  № 29 к Постановлению Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-американской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству Калмык Октавиан     	- заместитель министра экономики, председатель Молдавской части Комиссии Галбур Андрей          	-  заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя Молдавской части Комиссии Хорнец Ион	              -   консультант управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии   