    DCCA8/44/2015 Внутренний номер:  358264  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8/44 от  03.04.2015   о рассмотрении обращения ПСРМ  Опубликован : 01.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 105-109 
    статья № : 717  19.03.2015 года в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступило обращение Партии социалистов Республики Молдова № 2775 от 18.03.2015 г., подписанное г-жой Карменой Лупей, пресс-секретарем ПСРМ. В обращении отмечается, что телеканал «Moldova1» намеренно или по другим соображениям не включает в свои аналитические передачи представителей Партии социалистов Республики Молдова. Таким образом, Кармена Лупей утверждает, что последнее появление на этом телеканале представителя ПСРМ депутата Иона Чебана, за исключением периода избирательной кампании, имело место 21 марта 2014 года, а лидера ПСРМ Игоря Додона – в начале 2014 года. Продолжая эту мысль, пресс-секретарь ПСРМ просит Координационный совет по телевидению и радио о включении представителей ПСРМ в телепередачи и своевременном их уведомлении. 25 марта 2015 года письмом № 143 Координационный совет по телевидению и радио запросил мнение общественной  национальной телерадиоорганизации Компании «Телерадио-Молдова» в отношении обращения ПСРМ. В ответе № 01-10/236 от 31 марта 2015 г. общественный радиовещатель сообщил, что: - обращение ПСРМ «лишено конкретного значения»; - «Компания осуществляет свою деятельность на основании  принципов, заявленных в издательской политике: объективность, беспристрастность и плюрализм в информировании о  социально-политической жизни в стране и за рубежом»; - как лидеры, так и члены ПСРМ «участвовали в радио- и телепередачах: на «Radio Moldova Actualităţi» в феврале-марте 2015 года представители ПСРМ участвовали три раза в передаче «Loc de dialog», реализуемой каждый вечер с понедельника до пятницы с 18.10 до 20.00. В рамках двух передач «Loc de dialog» представители ПСРМ высказали свое мнение по телефону, в других двух передачах содержались декларации председателя ПСРМ Игоря Додона»; - «на телеканале «Moldova 1» представители ПСРМ были представлены в информационных передачах: в январе – 13, 15, 24, 25, 26, 28 и 30; в феврале – 3, 4, 12, 14, 17, 18, 23, 26 и 27; в марте – 3, 5, 9, 17, 18, 19, 20, 22, 23, 24, 25, 27»; -  «24.03.2015 лидер ПСРМ Игорь Додон был приглашен на аналитическую передачу «Moldova în direct». Сначала предложение было принято, но потом, за час до начала передачи, отклонено по причине того, что были приглашены еще два аналитика. В результате передача была отменена. Информируем вас, что в соответствии с издательской политикой в аналитической передаче, когда приглашены руководители партий, всегда приглашаются и аналитики. Считаем, что г-н И. Додон не может быть исключением в данном случае». Вследствие рассмотрения обращения Партии социалистов Республики Молдова № 2775 от 18.03.2015 г. констатируется его необоснованность и невозможность принятия. В отношении темы, затронутой заявителем, действующее законодательство предусматривает следующее. В соответствии со ст. 40 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г. Координационный совет по телевидению и радио выполняет следующие функции: a) осуществляет надзор за исполнением общественными и частными вещательными организациями взятых на себя обязательств, предусмотренных лицензией на вещание, в установленном законом порядке и с соблюдением  положений законодательства; b) осуществляет надзор за корректностью содержания программ, предлагаемых вещательными организациями (только после аудиовизуального распространения этих программ). Ст. 8. «Издательская независимость и свобода» из кодекса устанавливает: « (1) Вещательные организации, находящиеся под юрисдикцией Республики Молдова, вправе свободно определять содержание своих передач и программ, соблюдая принцип плюрализма мнений в соответствии с законодательством и условиями лицензии на вещание. (2) Любая цензура телерадиосвязи запрещена». (3) Издательская независимость вещательных организаций признается и гарантируется законом. (4) Запрещается любое вмешательство органов публичной власти, каких бы то ни было иных лиц вне данной телерадиоорганизации в содержание, форму и способы представления элементов программных комплексов». В том, что касается общественного радиовещателя, Кодекс телевидения и радио устанавливает: «Ст. 52. «Издательская независимость» (1) Издательская независимость Компании гарантируется законом. Не допускаются вмешательство органов публичной власти в деятельность Компании, а также любое воздействие на нее со стороны партий, коммерческих, экономических, общественно-политических, профсоюзных и иных организаций. (2) Издательская и творческая независимость предусматривает исключительное право руководящих органов Компании принимать в пределах установленных настоящим кодексом полномочий решения, касающиеся: a) разработки издательской политики, утверждения и изменения сетки вещания Компании; b) организации издательской и творческой деятельности; c) разработки концепции и создания программ, в том числе информационных и новостных; d) других видов деятельности, определенных настоящим кодексом и/или Наблюдательным советом Компании. (3) Руководящие органы Компании обязаны обеспечивать издательскую независимость учреждения, доступ сотрудников к информации, свободу творчества, соблюдение основных прав человека. (4) Руководящие органы Компании принимают подробные регламенты по организации деятельности с целью избежания любого рода воздействия на издательский и творческий процесс Компании». Вследствие открытого рассмотрения обращения и полученного ответа, на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г.,  Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить обращение Партии социалистов Республики Молдова № 2775 от 18.03.2015 г. (За – 7, единогласно - Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, М. ПОКАЗНОЙ, В. ТАБУНЩИК). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить отделу по вопросам права и регулированию. 3.  Настоящее постановление опубликовать в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и разместить на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                 Дину ЧОКАН № 8/44. Кишинэу, 3 апреля 2015 г.   