    OMS234/2015 Внутренний номер:  358243  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 234 от  31.03.2015    о регистрации цен производителя на лекарства   Опубликован : 01.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 105-109 
    статья № : 696  В целях выполнения положений Закона о фармацевтической деятельности №1456-XII от 25 мая 1993 г. (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005 г., № 59-61, ст.200), с последующими изменениями и дополнениями, Закона о лекарствах № 1409-XIII от 17 декабря 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 52-53, ст. 368), с последующими изменениями и дополнениями, Постановления Правительства №603 от 2 июля 1997 года об утверждении Положения о формировании цены на лекарства и другие фармацевтические и парафармацевтичекие изделия, Постановления Правительства №525 от 22 июня 2010 года об утверждении Положения о порядке утверждения и регистрации цен производителя на лекарства, а также для обеспечения экономических и социальных интересов потребителей ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить список лекарств с ценами производителя и включить их в Национальный каталог на 1 календарный год (приложение № 1). 2. Разместить настоящий приказ на сайте Министерства здравоохранения и Aгентства  по лекарствам  и медицинским изделиям. 3. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Контроль над выполнением настоящего приказа возлагаю на себя.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                       	Мирча БУГА № 234. Кишинэу, 31 марта 2015 г.  приложение №.1   