    LPC64/2015 Внутренний номер:  358210  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 64 от  09.04.2015   о ввозе имущества  Опубликован : 01.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 105-109 
    статья № : 187  Парламент принимает настоящий органический закон. В отступление от положений Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года, Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года, Закона об утверждении Комбинированной товарной номенклатуры № 172 от 25 июля 2014 года и Закона о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года разрешить в порядке исключения ввоз в страну и помещение под таможенный режим импорта, с освобождением от уплаты ввозных платежей, без права продажи: а) Федерации аэробики и шейпинга Республики Молдова – следующего имущества, полученного на безвозмездной основе (дарение) через проект «Солидарность» Европейской федерации гимнастики:      № п/п    Наименование товара    Товарная  позиция    Количество    Адресат      1    Батут 4х4    9506    2    Спортивная школа «Сперанца» (мун.Кишинэу) и   Республиканская спортивная специализированная школа по акробатике и регби   (мун.Кишинэу)      2    Специальная упаковка    4415    2    Спортивная школа «Сперанца» (мун.Кишинэу) и   Республиканская спортивная специализированная школа по акробатике и регби   (мун.Кишинэу)      3    Специальный мат    9506    2    Спортивная школа «Сперанца» (мун.Кишинэу) и   Республиканская спортивная специализированная школа по акробатике и регби   (мун.Кишинэу)      4    Дополнительная рама    9506    2    Спортивная школа «Сперанца» (мун.Кишинэу) и Республиканская   спортивная специализированная школа по акробатике и регби (мун.Кишинэу)      5    Основание под стойки    9506    8    Спортивная школа «Сперанца» (мун.Кишинэу) и Республиканская   спортивная специализированная школа по акробатике и регби (мун.Кишинэу)      6    Ковер для художественной гимнастики    4409    1    Республиканская спортивная специализированная школа по   акробатике и регби (мун.Кишинэу)      7    Помост для ритмической гимнастики    4412    1    Спортивная школа олимпийского резерва (мун.Кишинэу)      8    Ковер для аэробики    4409    1    Детско-юношеская спортивная школа (мун.Бэлць)     b) Национальному олимпийскому и спортивному комитету Республики Молдова – 12000 маек, классифицируемых по товарной позиции 6109, предназначенных для организации Международного Олимпийского дня.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА		                Андриан КАНДУ № 64. Кишинэу, 9 апреля 2015 г.   