    HKK11/2015 Внутренний номер:  358273  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 11 от  31.03.2015    по Отчету аудита эффективности „Адекватно ли выполняет Совет по конкуренции возложенные на него функции, соблюдая принципы экономного использования выделенных средств в условиях объективной оценки и отражения в отчетности полученных результатов?”   Опубликован : 08.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-114 
    статья № : 13  Счетная палата в присутствии председателя Совета по конкуренции г-жи Виорики Кэраре, членов Пленума Совета по конкуренции господ Михаила Чиботару, Иона Максима, Эмила Гуцу и Вячеслава Гуцуцуя, заместителя министра труда, социальной защиты и семьи г-на Сергея Саинчука, начальника управления реформ центральной публичной администрации Государственной канцелярии г-жи Тамары Георгицы, начальника управления финансов публичных органов Министерства финансов г-на Андрея Присакаря, заместителя начальника управления политик заработной платы Министерства труда, социальной защиты и семьи г-жи Виорики Ревенко, а также других ответственных лиц аудируемого учреждения, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита эффективности „Адекватно ли выполняет Совет по конкуренции возложенные на него функции, соблюдая принципы экономного использования выделенных средств в условиях объективной оценки и отражения в отчетности полученных результатов?” _______________________________________  1 Закон о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 (с последующими изменениями). ОМ, 2008, №237-240, ст.864. Рассмотрев результаты аудита и заслушав представленный Отчет, а также пояснения ответственных лиц, присутствовавших на открытом заседании, Счетная палата установила: Основные показатели глобальной конкурентоспособности размещают Республику Молдова на последних позициях мирового рейтинга, свидетельствуя о необходимости реализации ряда существенных мер в направлении повышения эффективности существующего режима конкуренции. Совет по конкуренции является относительно молодым учреждением по сравнению с другими аналогичными мировыми органами, который в 2012 году стал правопреемником Национального агентства по защите конкуренции (НАЗК), созданного в 2007 году. Период 2011-2014 годов был отмечен регламентированием полномочий органа по конкуренции на основании двух законов: Закона о защите конкуренции 2 , который содержал ряд несовершенств, ограничивающих эффективность деятельности в области предотвращения и борьбы с антиконкурентной деятельностью, и Закон о конкуренции 3 , принятый в 2012 году. Несмотря на то, что принятие современного закона присоединило режим по конкуренции Республики Молдова к европейским стандартам относительно предотвращения и борьбы с антиконкурентной деятельностью, недобросовестной конкуренцией и осуществлением экономических концентраций на рынке, деятельность Совета по конкуренции в 2013-2014 годах была отмечена некоторыми препятствиями, которые отрицательно повлияли на эффективное исполнение своих функций, а именно: запоздалое назначение Парламентом членов Пленума Совета по конкуренции, низкая численность работников в управлениях по конкуренции, вовлечение персонала в деятельность по разработке нормативной базы, необходимой для внедрения законодательства в области конкуренции, и др.  __________________________________  2 Закон о защите конкуренции №1103- XIV от 30.06.2000. 3 Закон о конкуренции №183 от 11.07.2012. Исходя из подвергнутой аудиту области в соответствии с применяемыми процедурами и оцененными аспектами, аудиторская группа выявила некоторые проблемы, которые отрицательно повлияли на эффективное исполнение функций Советом по конкуренции в условиях экономичности, а именно: ► неустановление целевых значений для показателей из документа стратегического планирования на 2012-2014 годы, что не позволило эффективно оценить, осуществить мониторинг и составить отчетность о достигнутом прогрессе, а также отсутствие такого документа на период 2015-2017 годов; ► отсутствие системы по определению приоритетов случаев, по этой причине не может быть обеспечена концентрация ресурсов учреждения для расследований, имеющих сильное влияние на эффективность рынка и благосостояние потребителя; ► незначительный прогресс в оценке конкурентных барьеров и в реализации расследований, полезных для изучения рынка; ► невозможность внедрения ряда эффективных методов по обнаружению соглашений типа картеля в существующей правовой базе; ► отсутствие более подробной разработки этапа планирования расследований; ► отсутствие эффективного механизма по мониторингу выполнения предписаний и др. В качестве публичного учреждения Совет по конкуренции должен обеспечить правильное управление операционными процессами с целью эффективного использования человеческого капитала и финансовых средств в условиях применения принципов надлежащего управления. Относительно этого установлено, что под влиянием ряда объективных и субъективных факторов руководству не удалось внедрить соответствующий финансовый менеджмент с достаточным обеспечением квалифицированного персонала и эффективной организацией процедур по управлению операционными процессами, что привело к чрезмерному обременению некоторых работников задачами, затягиванию сроков завершения расследований, а также обусловило осуществление завышенных и в некоторых случаях нерегламентированных расходов, имеющих влияние на эффективность деятельности учреждения. Эти ситуации обусловлены неоднозначностью, присутствующей в законодательно-нормативной базе в отношении автономии и независимости независимых/автономных учреждений государства, а также недостаточным уровнем восприятия ответственности и повышения ответственности менеджмента Совета по конкуренции за надлежащее управление. Неустранение законами неоднозначности в законодательно-нормативной базе относительно структуры и статуса автономного учреждения, а также нерешение проблем, связанных с финансовым менеджментом и контролем, будут поддерживать и в будущем риск получения скромных достижений в деятельности по защите конкуренции, а также неэффективного использования публичных средств. Обобщая указанное в Отчете аудита и в настоящем постановлении, отмечается, что существуют возможности по улучшению деятельности Совета по конкуренции и повышению экономичности использования выделенных ему фондов. С целью улучшения конкурентной среды, выполнения установленных задач в области защиты конкуренции, а также повышения эффективности деятельности Совета по конкуренции и устранения системных недостатков, которые обусловили неэкономное использование бюджетных средств, необходимо: (1) разработать стратегические документы в области защиты конкуренции и развития человеческих ресурсов; (2) обеспечить эффективное сотрудничество между Советом по конкуренции и центральными публичными органами с целью идентификации конкурентных барьеров и внесения конкретных предложений по их устранению; (3) включить в Закон о конкуренции достаточные полномочия для использования и других методов по обнаружению антиконкурентных соглашений, а также для внедрения системы по определению приоритетов расследований с учетом влияния на благосостояние потребителя, стратегической важности сектора для эффективности рынка и эффективных затрат расследования; (4) совершенствовать механизм по мониторингу выполнения предписаний; (5) внедрить систему финансового менеджмента и внутреннего контроля; (6) утвердить политику по мотивации персонала, которая устанавливает справедливый механизм по стимулированию работников, четкие критерии и условия предоставления надбавок и премий; (7) пересмотреть существующую модель отчетности о достижениях и полученных результатах. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 (1) с) и ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Отчет аудита эффективности „Адекватно ли выполняет Совет по конкуренции возложенные на него функции, соблюдая принципы экономного использования выделенных средств в условиях объективной оценки и отражения в отчетности полученных результатов?”, согласно приложению. 2. Настоящее постановление и приложенный Отчет аудита направить: 2.1) руководству Совета по конкуренции для принятия необходимых мер с целью ликвидации установленных недостатков, а также для внедрения рекомендаций аудита; 2.2) Министерству юстиции для рассмотрения совместно с Советом по конкуренции возможности изменения уголовного законодательства, за исключением применения положений уголовного закона к экономическим агентам, которые сотрудничают с Советом по конкуренции, в пределах реализации политики снисхождения; 2.3) Министерству юстиции совместно с Национальным институтом юстиции для обеспечения процесса по всеобъемлющему обучению судебного корпуса в целях улучшения правового акта, учитывая сложность законодательства по защите конкуренции; 2.4) Правительству для рассмотрения возможности установления обязанности визирования Советом по конкуренции проектов законодательных и нормативных актов, влияющих на конкурентную среду, а также для: 2.4.1) повышения ответственности органов центрального публичного управления по оказанию необходимой поддержки Совету по конкуренции в процессе выявления конкурентных барьеров, отрицательно влияющих на адекватную конкурентную среду; 2.4.2) рассмотрения существующей ситуации с выявлением соответствующих решений с целью обеспечения Совета по конкуренции помещениями для офиса на долгосрочный период в разумных условиях; 2.5) Президенту Республики Молдова для информирования; 2.6) Председателю Парламента Республики Молдова для принятия к сведению; 2.7) Постоянной парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам для занятия позиции и возможного использования при принятии решений, связанных с реформами и инициативами по поддержке политики в области предотвращения и противодействия антиконкурентной деятельности, недобросовестной конкуренции, а также для: 2.7.1) рассмотрения возможности изменения законодательства в области конкуренции с целью предоставления Совету по конкуренции дополнительных полномочий по использованию и других методов для обнаружения антиконкурентных соглашений; 2.7.2) пересмотра в смысле исключения из действующего законодательства аспектов, ограничивающих организационную и финансовую независимость автономных учреждений, подотчетных Парламенту. 3. О выполнении требований подпунктов 2.1)-2.4)настоящего постановления, а также о внедрении рекомендаций аудита информировать периодически Счетную палату по мере их выполнения в течение 2 лет со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 4.Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ              Серафим УРЕКЯН № 11. Кишинэу, 31 марта 2015 г.  отчет   