    *HGC121/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  358238  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 121 от  30.03.2015    об утверждении знаков различия для форменной одежды и норм обеспечения форменной одеждой сотрудников Службы государственной охраны   Опубликован : 03.04.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-83 
    статья № : 150  В соответствии с положениями части (7) статьи 19 и статьи 32 Закона о Службе государственной охраны №134-XVI от 13 июня 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №120-121, ст.470) и части (2) статьи 6 Закона о публичных символах № 86 от 28 июля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., №164-165, ст.478) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: корпоративный цвет Службы государственной охраны согласно приложению 1; знаки различия для форменной одежды сотрудников Службы государственной охраны согласно приложению 2; предметы униформы сотрудников Службы государственной охраны согласно приложению 3; Нормы обеспечения вещевым имуществом сотрудников Службы государственной охраны согласно приложению 4. 2. Служба государственной охраны наделяется правом утверждать: правила содержания, эксплуатации и распоряжения вещевым имуществом; временные нормы (до двух лет) снабжения вещевым имуществом некоторых категорий сотрудников с учетом специфики службы; справочник цен на вещевое имущество; нормы снабжения специальным, санитарно-хозяйственным и спортивным имуществом, палатками и брезентами. 3. Переход к новой форменной одежде осуществляется постепенно, в пределах финансовых средств, предусмотренных в этих целях государственным бюджетом на соответствующий год для Службы государственной охраны. 4. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 1463 от 19 декабря 2008 г. «О специальной форме одежды и знаках различия сотрудников Службы государственной охраны» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №7-9, ст.21).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнует: министр финансов                                                      Анатол АРАПУ № 121. Кишинэу, 30 марта 2015 г.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4    