    HGC229/2015 Внутренний номер:  358297  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 229 от  04.05.2015   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся  в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 08.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-114 
    статья № : 258  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР	                           Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                Стефан Кристоф БРИД министр здравоохранения 	                      Мирча Буга министр  труда, социальной защиты и семьи 	                                       Руксанда Главан министр внутренних дел 	                        Олег Балан министр обороны 	                                    Виорел Чиботару № 229. Кишинэу, 4 мая 2015 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 229 от 4 мая 2015 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые  постановления Правительства 1. Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 653 от 2 июня 2003 г. «О Межведомственной комиссии по гуманитарной помощи» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 99-103, ст.688), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:  «Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 653 от 2 июня 2003 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Межведомственной комиссии по гуманитарной помощи  ГЛАВАН Руксанда         	–	  министр труда, социальной защиты и семьи, председатель Комиссии САИНЧИУК Серджиу   	–   заместитель министра  труда, социальной защиты и семьи, заместитель председателя Комиссии КАЗАКУ Mаксим           	–  	главный специалист отдела гуманитарной помощи, Министерство труда, социальной защиты и семьи МАЛИК Михаил	             –	  начальник отдела гуманитарной помощи, Министерство труда, социальной защиты и семьи СЕМЕНЮК Марина	       –   начальник управления финансов в здравоохранении и социальном обеспечении, Министерство финансов МАМЕЙ  Мариан	              –  начальник управления политики управления публичной собственностью и  ее разгосударствления, Министерство экономики ТИЗУ  Вячеслав       	                 –   администратор Республиканского экспериментального протезно-ортопедического и реабилитационного центра ТОПКИН  Людмила    	          –   начальник  управления лекарств и медицинских изделий, Министерство  здравоохранения БАХНАРЕЛ  Ион	               –	  первый заместитель  директора  Национального центра общественного здоровья, Министерство здравоохранения МОРАРУ Роман                	– 	заместитель начальника управления № 5 (спецоперации) Национального инспектората по расследованиям  Генерального инспектората полиции, Министерство внутренних дел, подполковник полиции МИХАИЛЭ Виорел	           –   начальник  главного управления  по борьбе с коррупцией, Национальный центр по борьбе с коррупцией РУССУ Евгений                	–  начальник службы нетарифных отношений, Таможенная служба, подполковник таможенной службы СУВАК Михай                    –  начальник управления производственных политик и регулирования качества  продукции растительного происхождения, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности КИКУ  Валентина	               –  начальник управления доуниверситетского образования, Министерство просвещения ЕРХАН Вера	                        –  начальник управления  анализа, мониторинга и оценки политик, Министерство культуры КУЛЧИЦКИ Александрина                       	–  начальник управления некоммерческих организаций, Министерство юстиции КОСТИШАНУ Михаил 	       –  начальник главного управления  мониторинга деятельности и государственных закупок, Национальная касса социального страхования КЮРКЧУ Виталий               –  начальник главного управления экономического развития, торговли, сферы услуг и внешнеэкономических связей, автономно- территориальное образование  Гагаузия ТРИБОЙ Николае                  –  начальник департамента по управлению имуществом профсоюзов, техническому обслуживанию и эксплуатации, Национальная конфедерация профсоюзов Молдовы БЫРКЭ Лариса        	                     – 	председатель Общества  Красного Креста Республики Молдова МУНТЯН Демиан	                  –  первый заместитель председателя Совета организаций ветеранов Республики Молдова ВИКОЛАШ  Андрей     	              –  заместитель председателя общественной ассоциации «Общество Чернобыль Молдовы» МЭРЖИНЯН Михаил            –  председатель Общества инвалидов Республики Молдова КОВАЛЕВ Виталие                   	–   председатель центрального правления Союза организаций инвалидов Республики Молдова». 2. Приложение к Постановлению Правительства № 1001 от 30 сентября 2005 г. «О создании Национального консилиума по защите прав ребенка» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 132-134, ст.1079), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:  «Приложение к Постановлению Правительства № 1001 от 30 сентября 2005 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национального консилиума по защите прав ребенка  ГАБУРИЧ  Кирил	              –   премьер-министр, председатель Консилиума ГЛАВАН  Руксанда            	–   министр труда, социальной защиты и семьи, заместитель председателя Консилиума МИРКА Светлана	             –   главный консультант, Государственная канцелярия, секретарь Консилиума САНДУ Майя	                    –   министр просвещения АФАНАСЕНКО  Сергей    –   министр молодежи и спорта ГРАМА Октавиан	             –   заместитель министра здраво-охранения БАБИН Олег                       –   заместитель министра внутренних дел ГУРДУЗА Серджиу	          –   заместитель министра юстиции КЭРЭУШ Мария               	–   заместитель министра финансов ЧОЛАК Виталие               	–   заместитель министра информа-ционных технологий и связи СПОЯЛЭ Лучия	                –   генеральный директор Национального бюро статистики ГАРАБА  Юрий	                  –   прокурор, заместитель Генерального прокурора –  	Парламентский адвокат по защите прав ребенка, Центр по правам человека Молдовы МАНГАСАРЯН  Нуне	        –  представитель ЮНИСЕФ в Республике Молдова ВАСЛУЯН Стела	               –  председатель Альянса неправительственных организаций, действующих в сфере социальной защиты, семьи и ребенка РЕВЕНКО Анна	                 –  председатель общественной ассоциации ,,Centrul Internaţional pentru Protecţia şi Prоmovarea Drepturilor Femeii ,,La Strada” ГУДУМАК Ева	                   –  действительный член Академии наук Молдовы». 3. В Постановление Правительства № 106 от 30 января 2006 г. «О создании некоторых советов и комиссий и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 21-24, ст.139), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в преамбуле постановления слово «инвалидов» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями»; 2) в абзаце первом пункта 1 слова «Правительственный совет по делам инвалидов» заменить словами «Национальный совет по правам лиц с ограниченными возможностями»; 3) приложения № 1 и 2 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 106 от 30 января 2006 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национального совета по правам лиц с ограниченными возможностями ГЛАВАН Руксанда	             –   министр труда, социальной защиты и семьи, председатель Совета ЦУРКАНУ Георге	              –   заместитель министра труда,  социальной защиты и семьи, заместитель председателя Совета БАНАРЬ Роман                   –    консультант управления политик по социальной защите лиц с ограниченными возможностями, Министерство труда, социальной защиты и семьи, секретарь Совета ГРАМА Октавиан	              –   заместитель министра здравоохранения ХАНДРАБУРА Лоретта	    –   заместитель министра просвещения ЗУБКУ Виктор                    –   заместитель министра молодежи и спорта ГУРДУЗА Серджиу	           –   заместитель министра юстиции КЭРЭУШ Мария	                –   заместитель министра финансов ЗОЛОТКОВ Анатолие	      –   заместитель министра регионального развития и строительства КАЛМЫК Октавиан          	–   заместитель министра экономики ШАРОВ Игор                      	–  	заместитель министра культуры УСАТЫЙ Анатол                –   заместитель министра транспорта и дорожной инфраструктуры ТАРЛЕВ Виталие	               –   заместитель министра информационных технологий и  связи ВАЛКОВ Виталие	              –   заместитель генерального директора Национального бюро статистики КУШКА Василе	                  –   начальник управления политик по социальной защите лиц с ограниченными возможностями, Министерство труда, социальной защиты и семьи ТИЗУ Вячеслав	                    –   генеральный директор Республиканского экспериментального центра протезирования, ортопедии и реабилитации СОКИРКЭ Лудмила	           –   генеральный директор Национального консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности ХОЛБАН Ион	                      –   директор Национального агентства занятости населения БОРТА Мария	                      –   председатель Национальной кассы социального страхования ВИЕРУ Иван	                         –  директор главного управления здравоохранения и социальной защиты, автономно-территориальное образование Гагаузия ГРОППА Станислав	            –   заместитель президента Академии наук Молдовы МЭРЖИНЯНУ Михай	          –   председатель Общества инвалидов Молдовы СКЛИФОС Думитру	            –   председатель Общества слепых Молдовы ЛОПАТЮК Руслан	               –   председатель Общества глухих Молдовы КОВАЛЕВ Виталий	              –   председатель исполнительного комитета Союза организаций инвалидов Молдовы МЕРЕАКРЕ Игор                   	–   председатель Ассоциации «Motivaţie»  в Молдове МАЛКОЧ Лудмила	               –   председатель Альянса организаций лиц с ограниченными возможностями– представитель агентств ООН в Молдове  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 106 от 30 января 2006 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национального совета по проблемам участников вооруженных конфликтов  ЧИБОТАРУ  Виорел	     –   министр обороны, председатель Совета ГОРГАН Игор	               –   начальник Главного штаба Национальной армии, командующий Национальной армией, заместитель председателя Совета, бригадный генерал ЧОЛПАН Марчел         	–   начальник отдела оценки и социальной защиты, управление кадров Главного штаба Национальной армии, Министерство обороны, секретарь Совета САИНЧУК Серджиу	    –    заместитель министра труда, социальной защиты и семьи ПОСТИКА Георге	        –    заместитель министра культуры БАБИН Олег                 	–   заместитель министра внутренних дел КЭРЭУШ Мария           –   заместитель министра финансов ГУРДУЗА Серджиу     	–   заместитель министра юстиции ГРОСУ Игор                 	–   заместитель министра просвещения МОКАН Михаил          	–   председатель Республиканского союза ветеранов войны в Афганистане КОРОПЧЯН Ион          	–   представитель Республиканского союза ветеранов  войны в Афганистане АЛЕРГУШ Виктор	        –   председатель Союза ветеранов «Sfîntul Gheorghe Biruitorul» ПЕТРИКА Николае       	–  	председатель Лиги ветеранов Вооруженных сил  Республики Молдова МАЙКАН  Эдуард	          –   председатель Национального союза ветеранов за независимость КАРАМАН Анатолие    	–  председатель Ассоциации ветеранов войны 1992 года «Tiras-Tighina» КОЧУГ Анатолие          	–  председатель Общественной ассоциации Федерация ветеранов и резервистов силовых структур Республики Молдова ПУЮ Василе                  	–   председатель Ассоциации ветеранов «PRO FULGER» бригады полиции специального назначения «FULGER» КАРАКАЙ Сергей         	–  председатель Союза волонтеров Республики Молдова». 4. Приложение к Постановлению Правительства № 350 от 7 апреля 2006 г. «О создании Правительственной комиссии по гендерному равенству» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 59-62, ст.392), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:  «Приложение к Постановлению Правительства № 350 от 7 апреля 2006 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Правительственной комиссии по гендерному равенству  ГЛАВАН Руксанда          –  министр труда, социальной защиты и семьи, председатель Комиссии ЦУРКАНУ Георге           –  заместитель министра труда,  социальной защиты и семьи,  заместитель председателя Комиссии ПАСКАЛ Лилия	             –  начальник управления политик по обеспечению гендерного равенства и предупреждению насилия, Министерство труда, социальной защиты и семьи, секретарь Комиссии КАЛМЫК Октавиан       	–   заместитель министра экономики КЭРЭУШ Мария              –   заместитель министра финансов БАБИН Олег                    	–   заместитель министра внутренних дел ГУРДУЗАа Серджиу       	–   заместитель министра юстиции ГАЛБУР Андрей             	–   заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции ВАСИЛАКИ Ана             	–   заместитель министра обороны ЗОЛОТКОВ Анатолие     –   заместитель министра регионального развития и строительства ОЛАРУ Николае              	–   заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности УСАТЫЙ Анатол            	–   заместитель министра транспорта и дорожной инфраструктуры КИРИКЭ Лазэр                	–   заместитель министра окружающей среды ХАНДРАБУРА Лоретта   –   заместитель министра просвещения ПОСТИКЭ Георге            	–   заместитель министра культуры ГРАМА Октавиан            	–   заместитель министра здравоохранения ЗУББКУ Виктор               	–   заместитель министра молодежи и спорта ТАРЛЕВ Виталие             	–   заместитель министра информационных технологий и  связи ПЕТУХОВ Вера                	–   заместитель генерального директора Бюро межэтнических отношений СПОЯЛЭ Лучия               	–   генеральный директор Национального бюро статистики ХАНГАНУ Аурелия          	–   генеральный ученый секретарь Академии наук Молдовы АРМАШУ Дину                	–   исполнительный директор Национальной конфедерации патронатов КИРИЯК Петру                 	–   заместитель председателя Национальной конфедерации профсоюзов Представители гражданского общества Представители средств массовой информации». 5. В Постановление Правительства № 641 от 7 июня 2006 г. «Об утверждении положений о деятельности советов и комиссии, созданных Постановлением Правительства № 106 от 30 января 2006 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 95-97, ст.701), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) в постановлении, названии и пункте 1 приложения № 1 слова «Правительственный совет по делам инвалидов» в любом падеже заменить словами «Национальный совет по правам лиц с ограниченными возможностями» в соответствующем падеже; 2) приложение № 1: по всему тексту слово «инвалидов» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями»; в пункте 8 слова «который, как правило, является заместителем премьер-министра» исключить; 3) в пункте 8 приложения № 2 слова «, который, как правило, является заместителем министра,» исключить. 6. В пункте 8 Положения о правительственной комиссии по гендерному равенству, утвержденного Постановлением Правительства № 895 от 7 августа 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 134-137, ст.988), с последующими изменениями, слова «является заместителем премьер-министра и» исключить. 7. Приложение к Постановлению Правительства № 1259 от 1 ноября  2006 г. «Об утверждении персонального состава правительственной стороны в рамках Национальной комиссии по консультациям и коллективным переговорам» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 174-177, ст.1352), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:  «Приложение к Постановлению Правительства № 1259 от 1 ноября 2006 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ правительственной стороны в рамках Национальной комиссии по консультациям и коллективным переговорам  ГАБУРИЧ Кирил        	–  премьер-министр, координатор правительственной стороны Комиссии АРАПУ Анатол           	–   министр финансов ГРОСУ Владимир       	–   министр юстиции ГЛАВАН Руксанда       	–   министр труда, социальной защиты и семьи САНДУ Майя              	–   министр просвещения БУГА Мирча                	–   министр здравоохранения КЭРЭУШ Мария          –  заместитель министра финансов, кандидат в члены Комиссии ГУРДУЗА Серджиу      –  заместитель министра юстиции, кандидат в члены Комиссии САИНЧУК Серджиу    	–  заместитель министра труда, социальной защиты и семьи, кандидат в члены Комиссии КАЛМЫК Октавиан    	–  заместитель министра экономики, кандидат в члены Комиссии». 8. В Постановление Правительства № 126 от 7 февраля 2007 г. «Об утверждении персонального состава Национальной комиссии по народонаселению и развитию и Положения о ней» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 21-24, ст.140), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 1 слово «премьер-министре» заменить словом «Правительстве»; 2) приложение № 1 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 126 от 7 февраля 2007 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национальной комиссии по народонаселению и развитию ГЛАВАН Руксанда             –   министр труда, социальной защиты и семьи, председатель Комиссии САИНЧУК Серджиу         	–   заместитель министра труда, социальной защиты и семьи, заместитель председателя Комиссии КРЕЦУ Алёна                    	–   начальник отдела демографической политики Министерства труда, социальной защиты и семьи, секретарь комиссии ГЫЛКА Борис                   	–  	главный государственный советник премьер-министра в  области здравоохранения и социального развития ТРИБОЙ  Валериу               	–   заместитель министра экономики ГУРДУЗА Серджиу           	–   заместитель министра юстиции КЭРЭУШ Мария                	–   заместитель министра финансов БАБИН Олег                       	–   заместитель министра внутренних дел КОТЕЛЯ Светлана            	–   заместитель министра здравоохранения ТАРЛЕВ Виталие               	–   заместитель министра информа-ционных технологий и связи НИКОЛАЕСКУ-ОНОФРЕЙ Лилиана                               	–  заместитель министра просвещения ЗУБКУ Виктор                    	–   заместитель министра молодежи и спорта СТРАТУЛАТ Ион               	–  заместитель министра регионального развития и строительства СПОЯЛЭ Лучия                 	–  	генеральный директор Национального бюро статистики БОРТА Мария                     	–  председатель Национальной кассы социального страхования КУЖБЭ Виктория               	–   начальник Главного управления политик децентрализации и местного управления, Государственная канцелярия МАКФАРЛЕЙН Ян             	–   представитель Фонда Организации Объединенных Наций в области народонаселения в Молдове ПАЛАДИ  Георге                   	–  академик, Академия наук Молдовы ГАГАУЗ Олга                        	–  руководитель Центра демографических исследований Национального института экономических исследований, Академия наук Молдовы БЕЛОСТЕЧНИК Григоре     	–   ректор Экономической академии Молдовы МАТЕЙ Константин             	–   заведующий кафедрой экономического учения, демографии и геоэкономики Экономической академии Молдовы БУДЗА Олег                            –   председатель Национальной конфедерации профсоюзов Молдовы ЧЕРЕСКУ Леонид                  –   председатель Национальной конфедерации патроната Республики Молдова КЮРКЧУ Виталий                	–    начальник главного управления экономического развития, торговли, сферы услуг и внешнеэкономических связей, автономно-территориальное образование Гагаузия ФУРДУЙ Виорел                   	–   исполнительный директор Конгресса местных властей Молдовы БАДДАН Татьяна                   	–   председатель Конгресса местных властей Молдовы, примар села Селемет, район Чимишлия ПОЛОСА  Aнтонио                 	–   руководитель миссии  Международной организации по миграции в Молдове ПОПОВИЧ  Людмила             	–   член Национального совета по участию ПЕТРОВ Александр                	–   член Национального совета молодежи Молдовы»; 3) Приложение № 2: пункт 2 изложить в следующей редакции: «2. Комиссия является консультативным органом в области народонаселения и развития, созданным при  Правительстве.»; пункт 13: в подпункте e) слова «координатор программ» заменить словами «представитель»; дополнить подпунктoм e 1 ) следующего содержания: «e 1 ) руководитель Центра демографических исследований Национального института экономических исследований»; в пункте 16 слова «заместитель премьер-министра, ответственный за координирование деятельности в социальной сфере» заменить словами «министр труда, социальной защиты и семьи»; в пункте 18 слово «министр» заменить словами «заместитель министра»; в пункте 20 подпункт c) изложить в  следующей  редакции: «c) выполняет указания председателя и заместителя председателя». 9. Приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства №820 от 14 декабря 2009 г. «О Национальной чрезвычайной комиссии по общественному здоровью» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №187-188, ст.906), с последующими изменениями, внести следующие изменения: приложение № 1 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 820 от 14 декабря 2009 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национальной чрезвычайной комиссии по общественному здоровью ГАБУРИЧ  Кирил              	–   премьер-министр, председатель Комиссии БУГА Мирча                     	–   министр здравоохранения, заместитель председателя Комиссии БУЧИНСКИ Юрий           	–   начальник управления социального развития, Государственная канцелярия, секретарь Комиссии АРАПУ Анатол                  –   министр финансов ПАЛИХОВИЧ Сергей       	–   министр окружающей среды БАЛАН Олег                       –   министр внутренних дел ГЛАВАН Руксанда             	–  министр труда, социальной защиты и семьи САНДУ Майя                      –  министр просвещения АФАНАСЕНКО Сергей    	–   министр молодежи и спорта БОТНАРЬ Васил                 –   министр транспорта и дорожного хозяйства СУЛЭ Ион                          	–   министр сельского хозяйства и пищевой промышленности КОТЕЛЯ Светлана             	–  заместитель министра здравоохранения, главный государственный санитарный врач КОПАЧ Тудор                     	–   заместитель министра экономики БАЛАН Михай                    	–   директор Службы информации и безопасности КАРП Юрие                        	–    начальник Департамента пограничной полиции, Министерство внутренних дел ХАРАБАДЖИУ Михаил     –   начальник Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций, Министерство внутренних дел ПАСКАЛ Василе                	–   заместитель директора Национальной медицинской страховой компании БЭЛАН Георге                    	–   начальник Бюро по реинтеграции ВЛАХ Ирина                       	–   Башкан автономно-террито-риального образования Гагаузия ГЕОРГИЦА Стела               	–   председатель специ-ализированной Комиссии по эпидемиологии Министерства здравоохранения СПУНУ Константин          	–    председатель специализиро-ванной Комиссии по микробиологии, вирусологии и паразитологии Министерства здравоохранения ХОЛББАН Тибериу             –    председатель специализиро-ванной Комиссии по инфекционным заболеваниям Министерства здравоохранения ДУКА Георге                       	–    президент Академии наук Молдовы»; 2) в пункте 3 приложения № 2 слова «один из заместителей премьер-министра» заменить словами «премьер-министр». 10. В Положение о Государственной призывной комиссии, утвержденное Постановлением Правительства № 387  от  17 мая 2010 г. «О Государственной призывной комиссии» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 78-80, ст.458), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1) пункт 11 дополнить подпунктом 3) следующего содержания: «3) созывает и руководит заседанием Комиссии в отсутствие председателя.»; 2) пункт 15 после слова «председатель» дополнить словами «или заместитель председателя». 11. Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 481 от 4 июля 2011 г. «Об образовании Национальной комиссии по борьбе с наркотиками»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 110-112, ст. 547), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:  «Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 481 от 4 июля 2011 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национальной комиссии по борьбе с наркотиками БАЛАН Олег                  	–   министр внутренних дел, председатель Национальной комиссии КОТЕЛЯ Светлана        	–   заместитель министра здравоохранения, главный государственный санитарный врач, заместитель председателя комиссии ЧОБАН Владимир         	–    начальник управления № 4 Национального инспектората по расследованиям Генерального инспектората полиции, Министерство внутренних дел, секретарь Комиссии ЕШАНУ Николае            –   заместитель министра юстиции ВАСИЛАКЕ Ана             –   заместитель министра обороны ГРОСУ Игор                   	–   заместитель министра просвещения ЗУБКУ Виктор               	–    заместитель министра молодежи и спорта ЦУРКАНУ Георге          	–   заместитель министра труда, социальной защиты и семьи КЭРЭУШ Мария             –   заместитель министра финансов КУЖБЭ Даниела            	–   заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции КАВКАЛЮК Георге      	–   заместитель начальника Генерального инспектората полиции ПУРИЧЕ Дорин              	–   начальник Департамента пограничной полиции, Министерство внутренних дел БАЛИЦКИ Тудор            	–   генеральный директор Таможенной службы, Министерство финансов ВРАБИЕ Вадим               	–   заместитель директора Службы информации и безопасности ОПРЯ Михай                   	–   генеральный директор публичного медико -санитарного учреждения «Республиканский наркологический диспансер», Министерство здравоохранения ЖОСАН Кристина         	–    	председатель Постоянного комитета по контролю за наркотиками, Министерство здравоохранения ВАКАРЧУК Олга            –    	начальник Национальной обсерватории по наркотикам в составе Национального центра менеджмента в здравоохранении Министерства здравоохранения СЛОБОЗЯН Виталие     	–    представитель фонда Soros-Moldova ЯЦКО Ала                       	–    председатель Объединенных организаций по сокращению рисков ТКАЧ Ина                        	–    представитель Агентства объединенных наций по борьбе с наркотиками и преступностью в Республике Молдова» 12. Приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 100 от 16 февраля 2012 г. «Об утверждении Национальной программы по контролю над табаком на 2012-2016 годы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., №42-45, ст.142), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 22 приложения № 1 слова «Пограничная служба» исключить; 2) приложение № 2 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 100 от 16 февраля 2012 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национального координационного совета в области контроля над табаком  БУГА Мирча                   	–    министр здравоохранения, председатель Совета КОТЕЛЯ Светлана         	–    заместитель министра здравоохранения, главный государственный санитарный врач, заместитель председателя Совета ЧЕРНИЧУК Каролина    –    	начальник управления общес-твенного здоровья, Министерство здравоохранения, секретарь Совета ЛОГИН Владимир          	–    	заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности БОТНАРЬ Симион         	–    	заместитель министра финансов КАЛМЫК Октавиан      	–    	заместитель министра экономики ЦУРКАН Ион                  	–    	заместитель министра внутренних дел ТАРЛЕВ Виталие            	–    	заместитель министра информационных технологий и связи НИКОЛАЕСКУ-ОНОФРЕЙ Лилиана                           	–    	заместитель министра просвещения ЗУБКУ Виктор                	–    	заместитель министра молодежи и спорта САИНЧУК Серджиу       	–    	заместитель министра труда, социальной защиты и семьи ПОСТИКЭ Георге            –    	заместитель министра культуры ПРИСЭКАРУ Ион           	–    	начальник Главной госуда-рственной налоговой инспекции БАЛИЦКИ Тудор             	–    	генеральный директор Таможенной службы ПАСКАЛ Василе             	–    заместитель генерального директора Национальной компании медицинского страхования ГУЧАК Ион                      	–    	вице-президент Академии наук Молдовы ОНЧЯНУ-ХАДЫРКЭ Мариана                            	–	   член Координационного совета по телевидению и радио ДАРИЕ Владимир             	–    генеральный директор Государственного информа-ционного агентства ,,Moldpres” ДОРОГАН Александру     	–    директор «Radio Moldova» АБАБИЙ Ион                     	–    ректор Государственного университета медицины  и фармации имени Николае Тестемицану СОЛТАН Виорел               	–    директор Центра политик и исследований в области здравоохранения ФОНАРЬ Антоница          	–    исполнительный директор ресурсного центра ,,Tineri şi Liberi” БЕНУ Виктор                      –    председатель профсоюза «Sănătatea». 13. В приложения № 4 и 5 к Постановлению Правительства № 171 от 19 марта 2012 г. «Об утверждении мер по снижению нарушений, обусловленных дефицитом железа и фолиевой кислоты, до 2017 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 54-59, ст. 201), последующими изменениями и дополнениями,   внести следующие изменения: приложение № 4 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 171 от 19 марта 2012 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Совета по координации Национальной программы по снижению нарушений, обусловленных дефицитом железа и фолиевой кислоты, до 2017 года   БУГА Мирча                   	–    министр здравоохранения, председатель Совета КОТЕЛЯ Светлана         	–    заместитель министра здравоохранения, главный государственный санитарный врач, заместитель председателя Совета ЛОГИН Владимир          	–    	заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, заместитель председателя Совета ЧЕРНИЧУК Каролина    	–    	начальник управления общественного здоровья,  Министерство здравоохранения, секретарь Совета КАЛМЫК Oктавиан       	–    	заместитель министра экономики КЭРЭУШ Maрия             	–    	заместитель министра финансов ПЫСЛЭ Михаил              –    	генеральный директор Национального центра общественного здоровья, Министерство здравоохранения БАЛИЦКИ Тудор             	–    	генеральный директор Таможенной службы МАНГАСАРЯН Нуне      	–    	представитель ЮНИСЕФ в Республике Молдова ДАДУ Константин          	–    	директор Научно-практического института садоводства и пищевых технологий, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности ОПОПОЛ Николае          	–    	Государственный университет медицины и фармации имени Николае Тестемицану, член-корреспондент Академии наук Молдовы ЛУПАШКУ Тудор           	–     директор Института химии, Академия наук Молдовы РЕВЕНКО Нелли             	–    	председатель специализированной комиссии по педиатрии Министерства здравоохранения КОЖОКАРУ Виктор      	–     	генеральный директор АО “Franzeluţa” ДИАКОНУ Aндрей         	–    	председатель Ассоциации переработчиков зерновых продуктов Молдовы КАРАУШ Василе            	–    	председатель Центрального союза потребительских  кооперативов «Moldcoop»; 2) в пункте 10 приложения № 5 слова «заместитель премьер-министра, ответственный за координирование деятельности в социальной сфере» заменить словами «министр здравоохранения». 14. Приложения № 1, 2 и 3 к Постановлению Правительства №360 от 6 июня 2012 г. «Об утверждении Национальной программы по контролю за алкоголем на 2012-2020 годы» (Официальный монитор Республики Молдова,  2012 г., №120-125, ст.419), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 23 приложения № 1 слова «Пограничная служба» исключить; 2) приложение № 2 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 360 от 6 июня 2012 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национального координационного совета по реализации Национальной программы по контролю за алкоголем на 2012-2020 годы  БУГА Мирча                  –   министр здравоохранения, председатель Совета КОТЕЛЯ Светлана        –   заместитель министра здравоохранения, главный государственный санитарный врач, заместитель председателя Совета ОЛАРУ Николае            	–   заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, заместитель председателя Совета ЧЕРНИЧУК Каролина   –   начальник управления общественного здоровья, Министерство здравоохранения, секретарь Совета БОТНАРЬ Симион        –   заместитель министра финансов КАЛМЫК Октавиан     –   заместитель министра экономики ЦУРКАН Ион                 –   заместитель министра внутренних дел ТАРЛЕВ Виталие           –   заместитель министра информационных технологий и связи НИКОЛАЕСКУ-ОНОФРЕЙ Лилиана                         	–  заместитель министра просвещения ЗУБКУ Виктор              	–  заместитель министра молодежи и спорта САИНЧУК Серджиу     	–  заместитель министра труда, социальной защиты и семьи ШАРОВ Игор                 	–  заместитель министра культуры ПРИСЭКАРУ Ион         	–  начальник Главной государственной налоговой инспекции ПАСКАЛ Василе           	–  заместитель директора Национальной компании медицинского страхования ДУКА Георге                 	–  президент Академии наук Молдовы ЧОКАН Дину                 	–  председатель Координационного совета по телевидению и радио ДАРИЕ Владимир          	–  генеральный директор Государственного информа-ционного агентства ,,Moldpres” ДОРОГАН Александру  –  директор «Radio Moldova» АБАБИЙ Ион                 	–   ректор Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану СОЛТАН Виорел            –  Центр  политики и исследований в области здравоохранения ФОНАРЬ Антоница      	–  исполнительный директор ресурсного центра ,,Tineri şi Liberi” БЕНУ Виктор                 	– 	председатель профсоюза «Sănătatea»; 3) приложение № 3: в пункте 6 слова «заместитель премьер-министра Республики Молдова» заменить словами «министр здравоохранения»; в пункте 8 слово «Заместитель» заменить словом «Заместители».   