    *HGO656/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  358319  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 656 от  18.08.2014   о некоторых организационных мерах по осуществлению работ по демонтажу промышленного фуникулера через реку Днестр между городами Резина и Рыбница  Опубликован : 22.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 249-255 
    статья № : 706  В целях выполнения положений Протокольного решения по демонтажу промышленного фуникулера через реку Днестр между городами Резина и Рыбница, подписанного 24 мая 2013 года в рамках переговоров по приднестровскому урегулированию в формате «5+2», состоявшихся в г. Одессе, Украина, а также в соответствии с отчетом Комиссии по обследованию технического состояния промышленного фуникулера через реку Днестр между городами Резина и Рыбница Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению решение Комиссии по обследованию технического состояния фуникулера по транспортировке товаров между городами Резина и Рыбница, которым установлено, что промышленный объект находится в аварийном состоянии и подлежит демонтажу в соответствии с положениями законодательства о промышленной безопасности опасных производственных объектов, а также законодательства о разрешении выполнения строительных работ. 2. Утвердить персональный состав рабочей группы по координированию работ по демонтажу промышленного фуникулера через реку Днестр между городами Резина и Рыбница (в дальнейшем – рабочая группа), согласно приложению. 3. Взаимодействие между Республикой Молдова и Российской Федерацией в процессе демонтажа будет основано на положениях Договора между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о сотрудничестве в области гражданской защиты, предупреждения производственных аварий, стихийных бедствий и ликвидации их последствий от 14 февраля 1995 г. 4. На основании разрешения, выданного примаром города Резина на основании проектно-сметной документации, проверенной в установленном порядке, выполнение работ по демонтажу фуникулера возлагается на собственника объекта АО «Lafarge Ciment» Moldova в сотрудничестве со специалистами  Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внетренних дел Республики Молдова и Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий. 5. В работах по демонтажу разрешается использование специальной техники и оборудования в соответствии с Протоколом консультаций по вопросам демонтажа промышленного фуникулера через реку Днестр между городами Резина и Рыбница, подписанным 9 апреля 2014 года в Кишинэу. 6. Министерству внутренних дел обеспечить необходимые меры по поддержанию общественного порядка, охране объекта, используемой техники, а также по организации и содержанию лагеря, в котором будут размещены персонал Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и специалисты, задействованные со стороны властей Республики Молдова. 7. Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры обеспечить размещение единицы воздушного транспорта на территории аэропорта в городе Кишинэу, а также контролировать полеты вертолета над территорией Республики Молдова  по установленным маршрутам на протяжении периода осуществления операции по демонтажу и в случае необходимости предоставить буксир/толкатель. 8. Воздушное транспортное средство, участвующее в работах по демонтажу фуникулера, освобождается от уплаты аэропортных и аэронавигационных сборов. 9. Таможенной службе обеспечить процедуру выдачи разрешения, таможенного оформления и надзора за товарами и летательным аппаратом, ввезенным с целью использования специалистами Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий на работах по демонтажу под таможенным режимом временного ввоза. 10. Районному совету Резина и примэрии города Резина рассмотреть возможность выделения земельного участка вблизи промышленного фуникулера для временного размещения полевого лагеря, а также его подсоединения к существующим инженерным сетям. 11. Главной государственной инспекции по техническому надзору  за опасными производственными объектами осуществлять мониторинг процедуры демонтажа указанного объекта в соответствии с положениями нормативно-технических актов в области промышленной безопасности и проектно-сметной документации на работы по разборке объекта. 12. Государственной канцелярии (Бюро по реинтеграции) совместно с учреждениями, представленными в рабочей группе, обеспечить внедрение положений настоящего постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                                 Еуджен КАРПОВ зам. премьер-министра, министр экономики                                                      Андриан КАНДУ министр финансов                                                         Анатол АРАПУ министр внутренних дел                                             Дорин РЕЧАН министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                                            Василе БОТНАРЬ министр регионального развития и строительства                                                            Марчел РЭДУКАН № 656. Кишинэу, 18 августа 2014 г.  Приложение к  Постановлению Правительства № 656 от 18 августа 2014 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ рабочей группы по координированию работ по демонтажу промышленного фуникулера через реку Днестр между городами Резина и Рыбница ХАРАБАЖИУ Михаил     -    начальник Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел, руководитель рабочей группы ГОЛОВАЧ Серджиу        -    заместитель начальника Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел, секретарь рабочей группы БОДРУГ Ион                    -    начальник Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел ВРАБИЕ Вадим                 -    заместитель директора Службы информации и безопасности ЧЕБОТАРЬ Владимир     -    заместитель министра транспорта и дорожной инфраструктуры ГУШИЛИК Иван             -    начальник Государственной инспекции по техническому надзору за опасными производственными объектами, Министерство экономики ТРОФЭИЛЭ Корнелиу   -    начальник департамента доходов и таможенного контроля, Таможенная служба БЭЛАН Георге                 -    начальник Бюро по реинтеграции, Государственная канцелярия КУК Владимир                -    начальник управления по вопросам международной безопасности, Министерство иностранных дел и европейской интеграции БОШНЯГА Алексей        -    начальник управления строительства, строительных материалов и технологий, Министерство регионального развития и строительства ЧЕМЫРТАН Вадим         -    командующий Воздушными силами, Министерство обороны НИКОРИЧЬ Леонид       -    директор по корпоративным связям АО «Lafarge Ciment» Moldova ЧЕБОТАР Михаил          -    примар города Резина   