    DCCA11/56/2015 Внутренний номер:  358314  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОЛОЖЕНИЕ Nr. 11/56 от  28.04.2015   о подведении итогов конкурса на замещение должности члена Наблюдательного совета ОНТ Компании «Телерадио-Молдова», объявленного Постановлением КСТР № 5/30 от 17 марта 2015 года  Опубликован : 08.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-114 
    статья № : 731  В соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио Координационный совет по телевидению и радио Постановлением КСТР № 5/30 от 17 марта 2015 года (опубликованным в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» № 74-77 от 27 марта 2015 г.), объявил конкурс на замещение двух должностей члена Наблюдательного совета ОНТ Компании «Телерадио-Молдова». На конкурс подали документы 6 кандидатов: ЧИБОТАРУ Архип, ЧОРИЧ Григоре, ЯКИМОВСКИ Денис, ИСПАС Юрие, ТАБУНЩИК Виталие и ЦУРКАН Марина. Список отобранных кандидатов (4 кандидата) будет предложен Парламенту Республики Молдова для назначения на должность члена Наблюдательного совета ОНТ Компании «Телерадио-Молдова» (два лица). В результате рассмотрения представленных документов, открытого обсуждения и на основании результатов голосования члены КСТР отобрали только одного кандидата, а другие участники не набрали необходимого числа голосов. 1. ЧИБОТАРУ Архип – 4 голоса; 2. ЧОРИЧ Григоре – 2 голоса; 3. ЯКИМОВСКИ Денис – 0 голосов; 4. ИСПАС Юрие – 0 голосов; 5. ТАБУНЩИК Виталие – 6 голосов (единогласно); 6. ЦУРКАН Марина – 3 голоса. Таким образом, Координационный совет по телевидению и радио в соответствии с положениями национального законодательства объявил новый конкурс на замещение свободных должностей члена Наблюдательного совета ОНТ Компании «Телерадио-Молдова». В соответствии с положениями ст. 39-41, 56-59 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г. («Monitorul Oficial al Republicii Moldova» № 131 от 18.08.2006 г.) и Постановлений КСТР № 5/30 от 17 марта 2015 г. № 10 от 12 февраля 2008 г., в результате рассмотрения представленных документов, открытого их обсуждения и по результатам открытого голосования Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. По результатам открытого голосования объявить г-на ТАБУНЩИКА Виталие победителем конкурса на замещение должности члена Наблюдательного совета ОНТ Компании «Телерадио-Молдова» (За – (6) единогласно - Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, Н. ДАМАСКИН, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ). 2. Объявить конкурс на замещение двух свободных должностей члена Наблюдательного совета ОНТ Компании «Телерадио-Молдова», в рамках которого будут отобраны три кандидата (условия участия в конкурсе на замещение должности члена Наблюдательного совета ОНТ Компании «Телерадио-Молдова» в приложении № 1) (За – (6) единогласно - Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, Н. ДАМАСКИН, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ). 3. Обоснование результатов голосования изложено в протоколе заседания № 11 от  28 апреля 2015 года, являющемся неотъемлемой частью настоящего постановления. 4. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить главному управлению лицензирования, авторизации и мониторинга. 5. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и разместить на веб-сайте Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО             	Дину ЧОКАН № 11/56. Кишинэу, 28 апреля 2015 г.  Приложение № 1  Условия участия в конкурсе на замещение должности члена Наблюдательного совета ОНТ Компании «Телерадио-Молдова» Документы на конкурс принимаются в течение 15 дней со дня публикации объявления в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». Если последний день падает на субботу, воскресенье или выходной день, то в соответствии с действующим законодательством срок переносится на следующий рабочий день.  На должность члена Наблюдательного совета может претендовать лицо, которое: a) является гражданином Республики Молдова; b) имеет высшее образование в одной из следующих областей: культура, искусство, кинематография, журналистика, право, управление финансами и управление коммерческим предприятием, связи с общественностью, международные отношения, академическая область, средства массовой информации, инженерия; c) владеет государственным языком Республики Молдова; d) не привлекалось к уголовной ответственности. Должность члена Наблюдательного совета несовместима с: a) статусом депутата Парламента, члена Правительства, члена КСТР; b) владением прямо или косвенно акциями или частью уставного капитала коммерческих предприятий, действующих в области, представляющей конфликт интересов с должностью члена Наблюдательного совета; c) статусом сотрудника общественной телерадио-организации или другой радиостанции или телеканала; d) статусом члена партии. Кандидаты представят в Координационный совет по телевидению и радио (ул. Влайку Пыркэлаб, 46, мун. Кишинэу) досье для участия в конкурсе, включающее автобиографию, сведения об отсутствии судимости и фотографии 3x4 (тел.: 022 22 44 21). Критерии отбора кандидатов на должность члена Наблюдательного совета общественной телерадиоорганизации: - стаж работы в соответствующей области не менее 5 лет; - профессионализм; - добропорядочность.   