    *HGC195/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  358320  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 195 от  22.04.2015   о внесении изменений и дополнений в приложения № 1 и 2  к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г.  Опубликован : 24.04.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-101 
    статья № : 221  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г. «О порядке применения нулевой ставки НДС при поставке товаров и услуг на территории страны и предоставления налоговых и таможенных льгот для текущих проектов технической и инвестиционной помощи, подпадающих под действие международных договоров, стороной которых Республика Молдова является» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 52-53, ст.308), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения: 1) приложение № 1: a) главу XXVIII дополнить позицией 2008  следующего содержания:       «200 8 .    3061    Модернизация операционного блока  Департамента   педиатрии Муниципальной клинической больницы   Бэлць медицинским оборудованием       Департамент педиатрии Муниципальной клинической больницы Бэлць    Департамент педиатрии Муниципальной клинической  больницы Бэлць    Соглашение о техническом сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии, подписанное в Кишинэу 14 мая 2008 года»;       b) главу XXXI дополнить позицией  224 1 следующего содержания:        «224 1 .    872111296143    Поддержка производства   фруктов и овощей с добавленной рыночной стоимостью    Агентство развития Чехии    OO „People in Need”, Молдова    Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Чешской Республики о сотрудничестве в целях развития, подписанное в Кишинэу 23 ноября 2012 года, ратифицированное Законом № 9 от 22 февраля 2013 года»;       c) главу XXXV дополнить позициями  421 9 , 421 10 , 421 11 , 421 12 и 421 13 следующего содержания:        «421 9 .    887211926671    Борьба с торговлей   людьми и организован-ной преступностью II этап    Европейский союз    Международ-ный центр   по развитию политик в области миграции    Рамочное соглашение между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года, ратифицированное Законом № 426- XVI от 27 декабря 2006 года      421 10 .    872113907381    Укрепление потенциала   организаций гражданского общества путем участия детей и родителей, маргинализо-ванных   в обществе    Европейский союз    OO „Copil-Comunitate-Familie”   Молдова    Рамочное соглашение между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года, ратифицированное Законом № 426- XVI от 27 декабря 2006 года      421 11 .    872113907283    II Культурная программа Восточного партнерства: Подразделение   по развитию культурного потенциала    Европейский союз    Британский Совет; ОО «Фонд   Сороса в Молдове»    Рамочное соглашение между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года, ратифицированное Законом № 426- XVI от 27 декабря 2006 года      421 12 .    872113907208    Государствен-ный   бюджет – это и  мой бюджет    Европейский союз    ОО Ассоциация за эффективное и ответственное правление    Рамочное соглашение между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года, ратифицированное Законом № 426- XVI от 27 декабря 2006 года      421 13 .    872111667380    Поддержка мер по продвижению   доверия-IV    Программа развития   Организации Объединенных Наций    Программа развития   Организации Объединенных Наций; Бюро   по реинтеграции    Рамочное соглашение между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года, ратифицированное Законом № 426- XVI от 27 декабря 2006 года»;       2) в приложении № 2 позицию 18 в колонке 3 после субпозиции  «Ф инансирование соглашение между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития («Услуги здравоохранения и социальной помощи»)  № 4320- MD, Закон № 194-XVI от 26 июля 2007 г.» дополнить следующей субпозицией:      «Финансовое соглашение между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития в целях выполнения проекта «Модернизация системы здравоохранения в Республике Молдова», Закон № 105 от 19 марта 2015 г.    Целиком».           ПРЕМЬУР-МИНИСТР                                    	Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнует: министр финансов                                           	Анатол Арапу № 195. Кишинэу, 22 апреля 2015 г.     