    DGO47/2015 Внутренний номер:  358302  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 47 от  30.04.2015   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 08.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-114 
    статья № : 263  В целях празднования Международного дня семьи  в Республике Молдова 15 мая 2015 года: 1. Утвердить План действий по организации и проведению Международного дня семьи в Республике Молдова в 2015 году согласно приложению. 2. Рекомендовать: органам местного публичного управления разработать и выполнить планы действий по организации и проведению Международного дня семьи  на местном уровне; средствам  массовой информации освещать действия, проведенные  в контексте празднования Международного дня семьи. 3. Финансовое  покрытие мероприятий, включенных в план, утвержденный настоящим  распоряжением,  и территориальные планы, осуществлять за счет и в пределах ассигнований, утвержденных на 2015 год в  бюджетах  органов, ответственных за выполнение, а также из специальных средств. 4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на   г-на Бориса Гылкэ, главного государственного советника премьер-министра в области здравоохранения и социального развития. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР	                                   Кирил ГАБУРИЧ № 47-р. Кишинэу, 30 апреля 2015 г.  приложение   