    HCEC3254/2015 Внутренний номер:  358496  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3254 от  10.04.2015    об аккредитации национальных наблюдателей со стороны общественной ассоциации «Promo-LEX» для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов   Опубликован : 15.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-123 
    статья № : 783
    Дата вступления в силу : 10.04.2015  Общественная ассоциация «Promo-LEX» обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 23 лиц в качестве национальных наблюдателей для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов. Общественная ассоциация «Promo-LEX» является квалифицированным объединением, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей. На основании ст. 18 и ч. (4), ч. (6) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать 23 лица (согласно прилагаемому списку) в качестве национальных наблюдателей со стороны общественной ассоциации «Promo-LEX» для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов. 2. Аккредитованные лица руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений о защите персональных данных. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                             	Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   	                             Андрей ВОЛЕНТИР № 3254. Кишинэу, 10 апреля 2015 г.   Приложение  к Постановлению Центральной  избирательной комиссии  № 3254 от 10 апреля 2015 г.   Список  лиц, аккредитованных в качестве национальных наблюдателей со стороны  общественной ассоциации « Promo-LEX » для осуществления мониторинга хода   проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов        № п / п    Фамилия и имя    Серия и номер удостоверения личности            Маноле Ион                Постика Павел                Панфил Николай                Маноле Ольга                Постика Александр                Кебеш Кристина                Кэлин Корнелия                Чиримпей Корнелиу                Тэнасе Виктор                Апосту Алена                Коробченко Ирина                Тону Елена                Бынзарь Инга                Бондарчук Каролина                Бодю Сорина                Зотя Юрий                Зубко Александр                Виеру Вадим                Потынг Лилия                Скутару Эдуард                Чепой Мариан                Казаку Мария                Русановски Елена              