    *HGO998/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  358456  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 998 от  28.12.2012   об утверждении Положения об организации и функционировании Национального совета по аккредитации поставщиков социальных услуг, его структуры и штатной численности  Опубликован : 04.01.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-5 
    статья № : 6  В целях выполнения статьи 12  Закона об аккредитации поставщиков социальных услуг № 129 от 8 июня 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 181-184, ст.593) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Национальный совет по аккредитации поставщиков социальных услуг при Министерстве труда, социальной защиты и семьи. 2. Утвердить: Положение об организации и функционировании Национального совета по аккредитации поставщиков социальных услуг согласно приложению № 1; Cтруктуру Национального совета по аккредитации поставщиков социальных услуг согласно приложению № 2. 3. Установить предельную штатную численность Национального совета по аккредитации поставщиков социальных услуг в количестве 11 единиц, включая  2 единицы  вспомогательного персонала. 4. Расходы по организации и функционированию Национального совета по аккредитации поставщиков социальных услуг осуществлять за счет и в пределах ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете, а также из других источников  согласно действующему законодательству.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                     Валентина Булига министр финансов                                                                 Вячеслав Негруца №  998. Кишинэу, 28 декабря 2012 г.  Приложение № 1 к  Постановлению Правительства № 998 от 28 декабря 2012 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Национального совета по аккредитации поставщиков социальных услуг Глава I Общие положения 1. Положение об организации и функционировании Национального совета по аккредитации поставщиков социальных услуг  (в дальнейшем – Положение) устанавливает порядок организации и функционирования, устав, миссию, основные функции, полномочия, права и обязанности Национального совета по аккредитации поставщиков социальных услуг (в дальнейшем – Совет). 2. Совет является административным органом в подчинении Министерства  труда, социальной защиты и семьи, владеет казначейскими счетами, печатью с изображением Государственного герба и своим наименованием. 3. Совет осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, действующими законами, указами Президента Республики Молдова, постановлениями Парламента, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими нормативными актами, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, а также требованиями настоящего Положения.  Глава II Миссия, функции, полномочия, права и обязанности Совета 4. Миссией Совета является подтверждение способности поставщиков социальных услуг, независимо от вида собственности, организационно-правовой формы и ведомственной подчиненности, поставлять  качественные социальные услуги. 5. В своей деятельности Совет выполняет следующие основные функции: a) оценивает качество социальных услуг; b) принимает решения об аккредитации или отказе в аккредитации поставщиков социальных услуг, а также решения об отзыве сертификата об аккредитации; c)  проводит внезапные проверки аккредитованных поставщиков социальных услуг вследствие обращений. 6. Совет осуществляет следующие основные полномочия: a) вносит Министерству труда, социальной защиты и семьи в установленном порядке предложения, предусматривающие разработку нормативных актов об аккредитации поставщиков социальных услуг, национальных стандартов и программ; b) устанавливает критерии отбора экспертов по оценке; c) устанавливает полномочия экспертных групп по оценке; d) создает и утверждает состав экспертных групп по оценке; e) разрабатывает критерии оценки деятельности экспертов; f) утверждает планы деятельности Совета; g) принимает решения по аккредитации или об отказе в аккредитации поставщиков социальных услуг на основе единых критериев, доведенных до сведения всех поставщиков социальных услуг, независимо от организационно-правовой формы; h) выдает сертификат аккредитации; i) информирует поставщика социальных услуг о принятом решении по аккредитации и об отказе в аккредитации; j) осуществляет внезапные проверки аккредитованных поставщиков социальных услуг на основании жалоб, поступающих от правоохранительных органов, социальной инспекции и других юридических или физических лиц; k) приостанавливает и/или отзывает сертификат аккредитации; l) рассматривает жалобы и разрешает споры, связанные с аккредитацией поставщиков социальных услуг; m) предоставляет консультации в области аккредитации поставщиков социальных услуг; n) организует и проводит обучение в области аккредитации поставщиков социальных услуг; o) развивает международное сотрудничество в области аккредитации поставщиков социальных услуг; p) осуществляет другие полномочия, предусмотренные законодательством в данной области. 7. Совет наделен следующими правами: a) осуществлять деятельность в целях  выполнения своих планов деятельности в порядке, установленном законом; b) запрашивать от центральных и местных органов публичного управления, а также от предприятий, учреждений и организаций информацию, необходимую для надлежащего осуществления своей деятельности; c) привлекать по взаимному соглашению представителей министерств, других центральных административных органов, органов  местного публичного управления, а также предприятий, организаций и учреждений к процессу рассмотрения  и разрешения  проблем, связанных с его функциональной компетенцией; d) издавать в пределах предоставленных законом полномочий инструкции, методические указания, а также другие документы, относящиеся к области его деятельности; e) привлекать национальных и зарубежных экспертов в целях реализации своих задач и функций согласно законодательству; f) посещать с целью оценки поставщиков социальных услуг; g) осуществлять мониторинг порядка реализации поставщиками социальных услуг деятельности, составляющей предмет их аккредитации; h) иметь доступ к документации поставщиков социальных услуг в процессе их оценки и аккредитации в порядке, установленном законодательством; i) участвовать в качестве члена в деятельности, проводимой  международными союзами, ассоциациями и обществами по аккредитации; j) представлять Республику Молдова в международных органах по аккредитации поставщиков социальных услуг; k) организовывать и финансировать издательскую деятельность по вопросам, связанным с аккредитацией, включая выпуск периодического издания и ежегодного руководства по систематическому информированию населения. 8. Совет имеет следующие обязанности: a) осуществлять свою деятельность в строгом соответствии с Конституцией Республики Молдова, с Законом об аккредитации поставщиков социальных услуг № 129 от 8 июня 2012 года и другими нормативными актами; b) обеспечивать свою независимость и беспристрастность  при принятии решений, а также прозрачность своей деятельности; c) ежегодно представлять Правительству до 1 марта и Министерству труда, социальной защиты и семьи до 31 января отчеты о своей деятельности и, по обстоятельствам, предложения и рекомендации, которые признаны необходимыми; d) рассматривать заявления об аккредитации и информировать поставщиков социальных услуг о принятии, исходя из обстоятельств, решения об аккредитации, первоначальной аккредитации, временной аккредитации или об отказе в аккредитации; e) передавать заявителю аккредитации один экземпляр решения Совета и, при необходимости, сертификат об аккредитации в течение 5 рабочих дней со дня принятия решения; f) принимать решение об отзыве аккредитации в течение 10 рабочих дней со дня установления оснований для этого; g) доводить до сведения поставщика социальных услуг решение о приостановлении или об отзыве аккредитации, с указанием законного основания в срок не позднее 5 рабочих дней с даты установления нарушений в результате оценки - в случае приостановления или со дня принятия решения - в случае отзыва аккредитации; h) рассматривать обращения касательно  процедуры аккредитации, которые были адресованы непосредственно ему или переданы Парламентом, Президентом, Правительством, другими учреждениями и  структурами, физическими и юридическими лицами; i) организовывать деятельность по распространению и разъяснению законодательства о процедуре аккредитации.  Глава III Организация деятельности Совета 9. Персонал Совета состоит из государственных служащих, на которых распространяются положения Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года, и персонала, работающего по контракту, на который распространяются положения законодательства о труде. 10.Совет возглавляет директор. 11.Назначение на должность, изменение, приостановление и прекращение служебных отношений директора Совета осуществляются в соответствии с законом министром труда, социальной защиты и семьи. 12.Директор осуществляет следующие функции: 1) организует, руководит и координирует деятельность Совета в строгом соответствии с действующим законодательством; 2) утверждает штатную численность и  штатное расписание Совета, согласно законодательству; 3) назначает на государственные должности, изменяет, приостанавливает и прекращает согласно закону служебные отношения государственных служащих, принимает на работу, изменяет, приостанавливает и прекращает трудовые отношения персонала Совета, работающего на контрактной основе; 4) организует профессиональную подготовку персонала; 5) утверждает годовой план деятельности Совета; 6) составляет годовой отчет о деятельности и представляет его для утверждения министру труда, социальной защиты и семьи; 7) организует рассмотрение обращений; 8) издает приказы, распоряжения и другие нормативные акты в области своей компетенции и осуществляет мониторинг их выполнения; 9) представляет Совет в отношениях с аналогичными органами других государств, публичными органами, юридическими и физическими лицами; 10) утверждает положения структурных подразделений, должностные инструкции, индивидуальные задачи государственных служащих и другие документы, связанные с управлением персонала. В отсутствие директора, в том числе в чрезвычайных ситуациях и в случаях форс-мажора, его функции  выполняет  член Совета, назначенный приказом директора. 13. Оплата труда персонала Совета осуществляется согласно действующему законодательству.  Глава IV Группы экспертов 14. Для оценки поставщиков социальных услуг Совет создает экспертные группы и утверждает их персональный состав. 15. Эксперты осуществляют деятельность на основании контракта о предоставлении  услуг, заключенного с Советом, только на период оценки  поставщика, подлежащего аккредитации, не имеющую постоянного характера. 16. Отбор экспертов осуществляется на основании критериев, утвержденных Советом. 17. В состав экспертных групп могут быть включены при необходимости представители государственных или частных поставщиков социальных услуг, органов местного публичного управления, академической среды, получателей социальных услуг, а также независимых экспертов. 18. Экспертные группы состоят из специалистов высокой профессиональной квалификации в различных областях, исходя из вида социальных услуг, которые подлежат аккредитации. 19. Каждая экспертная группа создается на период оценки и аккредитации поставщиков одного вида социальных услуг. 20. Не могут быть назначены в качестве экспертов представители поставщика оцениваемой социальной услуги. 21.Продолжительность посещения с целью оценки зависит от вида, сложности и возможностей услуги, подлежащей оценке. 22.В период осуществления экспертами оценки поставщика, подлежащего аккредитации, им сохраняется заработная плата по месту основной работы. 23. Эксперты имеют следующие права: a) запрашивать у поставщика, подлежащего аккредитации, документы и информацию, необходимые для осуществления оценки; b) вносить Совету предложения относительно улучшения порядка организации и функционирования социальной услуги, подлежащей процедуре аккредитования; c) вносить Совету предложения о дополнении и изменении критериев и условий оценки поставщиков социальных услуг; d) вносить Совету предложения о дополнении и изменении минимальных стандартов качества для социальных услуг; e) направлять, при несогласии с заключениями, представленными  остальными экспертами в заключительном отчете, ходатайство Совету, в котором они мотивированно излагают собственные заключения и предложения. 24. Эксперты имеют следующие обязанности: a) знать законодательство в данной области; b) непрерывно повышать уровень профессиональной подготовки в данной области; c) разрабатывать отчеты об оценке согласно условиям, установленным законодательством; d) своевременно представлять заключительные отчеты Совету о принятии решений об аккредитации или об отказе в аккредитации; e) сохранять конфиденциальность информации, ставшей известной им в процессе оценки.  Приложение № 2 к  Постановлению Правительства № 998 от 28 декабря 2012 г.   СТРУКТУРА Национального совета по аккредитации поставщиков социальных услуг 1. Руководство 2. Управление по аккредитации 3. Финансовая служба 4. Юридическая служба 5. Вспомогательный персонал   