    HCECC3231/2015 Внутренний номер:  358471  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3231 от  24.04.2015   о внесении изменений в некоторые постановления Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 15.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-123 
    статья № : 760
    Дата вступления в силу : 24.04.2015  В целях актуализации Декларации о политике информационной безопасности и Декларации о политике в области качества, на основании ч. (2) ст. 18, п.(с) ст. 22 Кодекса о выборах, ст. 59 Закона № 317 от 18 июля 2003 года о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Приложение № 1 к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 2226 от 22 октября 2013 года «О политике информационной безопасности в Центральной избирательной комиссии» изменить и изложить в следующей редакции:  «ДЕКЛАРАЦИЯ О ПОЛИТИКЕ ИНФОРМАЦИОННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ Центральная избирательная комиссия является постоянным государственным учреждением, созданным для реализации избирательной политики, организации и проведения выборов в Республике Молдова. Основная миссия ЦИК состоит в создании оптимальных условий для беспрепятственной реализации всеми гражданами Республики Молдова своего конституционного права избирать и быть избранными в ходе свободных и справедливых выборов. В целях повышения уровня доверия и эффективности избирательного процесса ЦИК установила стратегической задачей осуществление государственной автоматизированной информационной системы «Выборы» в соответствии с Законом № 101/2008. 1. В целях реализации политики информационной безопасности определены следующие задачи: a) обеспечение безопасности (конфиденциальности, целостности и доступности) информации ЦИК; b) защита персональных данных, которые хранятся и обрабатываются посредством информационных систем и в ЦИК; c) обеспечение добросовестной обработки личных данных и исключительно в предусмотренных законом целях; d) обеспечение безопасности ИТ-услуг, предоставляемых комиссией своим клиентам, мониторинг и постоянное повышение их безопасности для пользователей этих услуг; e) обеспечение доступности ИТ-услуг и возможности их своевременного восстановления в случае чрезвычайной ситуации; f) обеспечение публикации достоверных и обновляемых данных на официальном сайте ЦИК. 2. Для достижения поставленных задач председатель ЦИК последовательно поддерживает, обеспечивает управленческую поддержку и выделяет необходимые ресурсы для осуществления следующих действий: a) содержание, пересмотр, адаптация и постоянное совершенствование системы менеджмента информационной безопасности в ЦИК в соответствии с международным стандартом в области информационной безопасности ISO/IEC 27001; b) установление, анализ, оценка, обработка и постоянный мониторинг рисков информационной безопасности всех информационных ресурсов ЦИК; c) реализация соответствующих решений по безопасности в целях устранения выявленных рисков безопасности; d) безопасная организация деятельности ЦИК, внутренних процессов и взаимодействия с клиентами в целях защиты информации и обеспечения безопасности ИТ-услуг; e) подготовка планов реагирования на случаи нарушения информационной безопасности для обеспечения эффективного и скоординированного реагирования; f) разработка и выполнение плана обеспечения непрерывности деятельности и плана восстановления информационных систем ЦИК; g) формирование и поддержание необходимых навыков и квалификации персонала в области обеспечения информационной безопасности». 2. Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 2227 от 22 октября 2013 года «О Декларации о политике в области качества» изменить и изложить в следующей редакции:  «ДЕКЛАРАЦИЯ О ПОЛИТИКЕ В ОБЛАСТИ КАЧЕСТВА 1. Центральная избирательная комиссия (ЦИК) является государственным органом, созданным для реализации избирательной политики, организации и проведения выборов. Путем постоянного совершенствования работы ЦИК стремится предоставить всем заинтересованным сторонам (избирателям, политическим партиям, партнерам, обществу, служащим избирательной сферы) качественные продукты и услуги. 1.1. Роль Центральной избирательной комиссии заключается в обеспечении оптимальных условий для беспрепятственной реализации всеми гражданами Республики Молдова своего конституционного права избирать и быть избранными в ходе свободных и справедливых выборов. 1.2. Видение Центральной избирательной комиссии: Центральная избирательная комиссия является открытым, прозрачным и профессиональным органом, который всегда готов выполнять свои обязанности на самом высоком уровне, обеспечивая доступность избирательного процесса, которому доверяют граждане. 1.3. Ценности Центральной избирательной комиссии: честность, беспристрастность, независимость, прозрачность, ответственность и профессионализм, доверие, отзывчивость, инновации, ориентированность к гражданину – они содействуют в рамках действий Центральной избирательной комиссии укреплению культуры качества и основываются на глубоком чувстве ответственности, как личного, так и коллективного. 2. К направлениям стратегического развития Центральной избирательной комиссии по средне- и долгосрочной перспективе относятся: a) обеспечение современного, эффективного и доступного избирательного процесса; b) достоверные результаты выборов; c) осведомленные и сознательные избиратели; d) консолидированные институциональные возможности. 3. В ЦИК функционирует система менеджмента качеством в соответствии с требованиями международного стандарта ISO 9001:2008. 3.1. В обязанности руководства ЦИК по развитию системы менеджмента качества входят: a) создание и внедрение механизмов для повышения производительности и укрепления институционального потенциала ЦИК; b) соблюдение действующих законодательных и нормативных актов, касающихся избирательного процесса; c) поддержание постоянного диалога со служащими избирательной сферы и внешними клиентами для мониторинга и повышения уровня их удовлетворенности; d) обеспечение социальной интеграции и доступа всех категорий избирателей к избирательному процессу посредством разработки и применения современных избирательных технологий; e) продвижение принципов качества на всех этапах цикла управления: планирование, организация, руководство, контроль и улучшение; f) обеспечение надлежащей организационной структуры, способной обеспечить реализацию политики и достижения целей в области качества; g) осведомление и мотивация персонала в целях непрерывного повышения качества избирательных процессов; h) анализ эффективности и постоянное совершенствование системы менеджмента качества. 4. Направления стратегического развития отражены в планах деятельности Центральной избирательной комиссии, подразделений аппарата ЦИК. Достижение стратегических задач, содержащихся в направлениях развития ЦИК, обеспечит общий успех, функционирование демократических избирательных механизмов в обществе и признание наших ценностей». 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                             	Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   	                             Андрей ВОЛЕНТИР № 3231. Кишинэу, 24 марта 2015 г.   