    HCEC3248/2015 Внутренний номер:  358490  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3248 от  07.04.2015   о распределении мандатов советников в сельском совете Наславча района Окница  Опубликован : 15.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-123 
    статья № : 777
    Дата вступления в силу : 07.04.2015  Секретарь сельского совета Наславча района Окница направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Лисника Анатолия, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова. Наряду с этим сельский совет Наславча решением № 01/11 от 10 февраля 2015 года лишил мандата советника Ковалеву Наталью, избранную по списку Демократической партии Молдовы. Таким образом, стали вакантными два мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Наславча получают Музыкант Владимир, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Мельник Евдокия, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденные решением суда Окница от 15 июня 2011 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку Демократической партии Молдовы Мельник Аллой. На основании ч. (2) ст. 18, ст. 22 (u), ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч. (2) (f) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, ч. (1) e) ст. 24 Закона № 436-XVI от 28 декабря 2006 года о местном публичном управлении и в соответствии с п. 17, п. 18 с), п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата на основании поданного заявления об отставке советника Лисника Анатолия, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в сельском совете Наславча района Окница. 2. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника, распределенного Демократической партии Молдовы в сельском совете Наславча. 3. Мандаты советников в сельском совете Наславча района Окница получают резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова Музыкант Владимир и Мельник Евдокия, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы. 4. Уведомить советников Музыканта Владимира и Мельник Евдокию об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                             	Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   	                             Андрей ВОЛЕНТИР № 3248. Кишинэу, 7 апреля 2015 г.   