    OMDRC44/2015 Внутренний номер:  358439  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА   ПРИКАЗ Nr. 44 от  05.05.2015    об утверждении  нормативного документа NCM A.07.05:2015 «Порядок  разработки,  согласования и  утверждения  специальных  технических условий для разработки документации на объект капитального строительства»   Опубликован : 15.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-123 
    статья № : 743  На основании  Положения о Министерстве регионального развития и строительства, утвержденного Постановлением Правительства № 662 от 10 ноября 2009 г., в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов», принимая во внимание протокол № 15 от 17 ноября 2014 г. заседания Технического комитета СТ-С 01 «Нормативы и стандарты методико-организационные», ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить нормативный документ NCM A.07.05:2015 «Порядок  разработки,  согласования  и  утверждения  специальных  технических  условий для разработки документации на объект капитального строительства». 2. Нормативный документ в строительстве NCM A.07.05:2015 «Порядок  разработки,  согласования  и  утверждения  специальных  технических  условий для разработки документации на объект капитального строительства» ввести в действие с 1.07.2015 г. 3. Управлению технико-экономического регламентирования: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - обеспечить размножение и опубликование нормативного документа в установленном порядке. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на  г-на Анатолия ЗОЛОТКОВА, заместителя министра. МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА                        	Василе БЫТКА № 44. Кишинэу, 5 мая 2015 г.   