    HCEC3235/2015 Внутренний номер:  358476  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3235 от  24.03.2015   о распределении мандата советника в коммунальном совете Фрумушика района Флорешть  Опубликован : 15.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-123 
    статья № : 764
    Дата вступления в силу : 24.03.2015  Секретарь коммунального совета Фрумушика района Флорешть направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Пуриче Дорела, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и документы, необходимые для распределения мандата советника резервному кандидату. Поскольку список резервных кандидатов от Либерально-демократической партии Молдовы был исчерпан, вследствие восстановления убывающего ряда наибольшее численное значение пришлось на список резервных кандидатов от Социал-демократической партии. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Фрумушика получает Вакарчук Михаил, резервный кандидат в советники по списку Социал-демократической партии, подтвержденному решением суда Флорешть от 16 июня 2011 года. На основании ст. 18, ст. 22 (u), ч. (9), ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч. (2) (f) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, 25 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата на основании поданного заявления об отставке советника Пуриче Дорела, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в коммунальном совете Фрумушика. 2. Мандат советника в коммунальном совете Фрумушика района Флорешть получает резервный кандидат в советники по списку Социал-демократической партии Вакарчук Михаил. 3. Уведомить советника Вакарчука Михаила об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                             	Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   	                             Андрей ВОЛЕНТИР № 3235. Кишинэу, 24 марта 2015 г.   