    OMCM17/2015 Внутренний номер:  358446  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО КУЛЬТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 17 от  05.02.2015   об утверждении Положения о порядке присвоения квалификационных категорий библиотечным работникам  Опубликован : 15.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-123 
    статья № : 749
    Дата вступления в силу : 05.02.2015   ИЗМЕНЕНО  ПМО124 от 22.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.174 На основании Постановления коллегии Министерства культуры № 1 от 30 декабря 2014 г., Закона № 355 от  23 декабря 2005 г. о системе оплаты труда в бюджетной сферею 1. Утвердить Положение о порядке присвоения квалификационных категорий библиотечным работникам. 2. Национальному библиотечному совету до декабря  2015 г. разработать пособие по применению Положения о порядке присвоения квалификационных категорий библиотечным работникам. 3. Считать утратившим силу Приказ Министерства культуры и туризма № 28 от 7 февраля 2006 г. «Об утверждении Положения о порядке присвоения квалификационных категорий библиотечным кадрам». 4. Настоящий приказ вступает в силу со дня утверждения. 5. Контроль за выполнением данного приказа возложить на заместителя министра Игоря Шарова. МИНИСТР КУЛЬТУРЫ                            	Моника БАБУК № 17. Кишинэу, 5 февраля 2015 г.  Согласовано                                				Согласовано			                Утверждено Валентина  БУЛИГА,			                  Анатол АРАПУ,			           Моника БАБУК, министр труда,			                            министр финансов		      министр культуры социальной защиты и семьи 					                                                         Приказ № 17 от 5.02.2015 г.  [Абзац введен ПМО124 от 22.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.174]  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке присвоения квалификационных категорий библиотечным работникам  I. Основные положения 1. Настоящее Положение разработано в соответствии с Законом о библиотеках № 286-ХIII от 16 ноября 1994 г., положениями статьи 125(3) Кодекса об образовании № 152 от 17 июля 2014 г., Законом о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-ХVI от 23 декабря 2005 г., Постановлением Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г. «Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы» и другими действующими нормативными актами. 2. Положение определяет: a) цели аттестации; b) основные принципы аттестации; c)  порядок аттестации; d) деятельность аттестационных комиссий; e) процедуру организации и проведения аттестации библиотечных работников во всех библиотеках, независимо от их типовой принадлежности; f) условия участия в аттестации; g) методологию присвоения/подтверждения квалификационной категории. 3. Цели аттестации библиотечных работников: a) обеспечение эффективной системы оценки библиотечных  работников в соответствии с национальными и международными стандартами; b) мотивация библиотечных работников для непрерывного образования и максимального использования его интеллектуального, инновационного и творческого потенциала; c) повышение личной ответственности библиотечных работников в успешном развитии собственной профессиональной карьеры; d) предварительное изучение и определение перспектив для непрерывного образования с целью обеспечения качественного менеджмента в функционировании библиотечных учреждений; e) повышение роли и имиджа библиотекаря и библиотеки в обществе; f) установление соответствия между качеством инфо-документальных услуг, оказываемых библиотечными работниками и оплатой труда. 4. Основные принципы аттестации библиотечных работников: a) соблюдение прав библиотечных работников на профессиональное развитие и рост  в профессиональной деятельности; b) сознательное и ответственное участие библиотечных работников, в процессе аттестации; c) объективность и прозрачность процесса оценки библиотечных работников; d)	справедливость и равенство шансов для каждого участника аттестации.  II. Порядок аттестации библиотечных работников 5. Аттестация библиотечных работников осуществляется Министерством культуры совместно с другими министерствами, центральными публичными органами, которые имеют в подчинении библиотеки; районными/муниципальными отделами/управлениями культуры совместно с районными/муниципальными отделами/управлениями по образованию, молодежи и спорту, библиотечными учреждениями совместно с отраслевыми профсоюзами. 6. Аттестация библиотечных работников осуществляется один раз в 5 лет путем последовательного присвоения/подтверждения второй, первой и высшей категорий. 7. Аттестация библиотечных работников является добровольной для получения квалификационной категории и обязательной для подтверждения имеющейся категории. 8. Для получения квалификационной категории претендент должен отвечать требованиям, изложенным в приложении № 3 (Таблица и методология оценки профессиональной деятельности) и в приложении № 4 (Требования для присвоения/подтверждения квалификационных категорий) к настоящему Положению. 9. Если кандидат не соответствует требованиям, необходимым для присвоения/подтверждения искомой/присужденной категории, ему присваивается категория, соответствующая набранным баллам. 10. В случае обнаружения недостатков в деятельности библиотечного работника, обладателя квалификационной категории, администрация библиотечного учреждения вправе обратиться в Республиканскую аттестационную комиссию с заявлением о досрочной аттестации работника. 11. Квалификационная категория библиотечого работника может быть отозвана или понижена досрочно на основе окончательного судебного решения, за совершение незаконных действий, предусматривающих уголовную ответственность, а так же в случае присвоения квалификационной категории с нарушением закона. 12. Для получения квалификационной категории претендент должен отвечать всем требованиям, изложенным в приложении № 4 к настоящему Положению. 13. Специалисты с высшим образованием в области Библиотековедения и Информационного обеспечения или Информационных наук, работающие в библиотеках, допускаются к аттестации не раньше 1 года библиотечной работы. 14. Специалисты с высшим образованием по другим направлениям профессиональной подготовки, работающие в библиотеках, которые претендуют на получение квалификационной категории, допускаются к аттестации не раньше 2 лет библиотечной работы и после профессиональной подготовки по специальной программе по основам библиотековедения и информационных наук (в рамках одного из аккредитованных центров непрерывного образования по направлению профессиональной подготовки 344 Информационные науки). 15. Специалисты со средним специальным образованием в области Библиотековедения и Информационного обеспечения, или Информационных наук или с незаконченным высшим образованием по данным направлениям профессиональной подготовки (2 года дневной формы обучения или 3 года заочного обучения), работающие в библиотеках, допускаются к аттестации не раньше 2 лет библиотечной работы. 16. Специалисты со средним специальным образованием по другим направлениям профессиональной подготовки,  работающие в библиотеках, допускаются к аттестации не раньше 3 лет библиотечной работы, после профессиональной подготовки по специальной программе по основам библиотековедения и информационных наук (в рамках одного из аккредитованных центров непрерывного образования по направлению профессиональной подготовки 344 Информационные науки) или по аккредитованной программе по основам библиотековедения и информационных наук (в рамках национальных центров подготовки библиотекарей). 17. Библиотечные работники, демонстрирующие особые результаты в профессиональной деятельности, могут претендовать, в порядке исключения, на досрочное получение квалификационной категории, при соответствии условиям, изложенным в приложении № 4. 18. Библиотечные работники могут претендовать на следующую категорию, в порядке исключения, по истечении 1-го года после присвоения/подтверждения предыдущей категории, при соответствии условиям для присвоения соответствующей категории и если в данный период была получена степень мастерата в области Библиотековедения и Информационного обеспечения или Информационных наук. 19. Библиотечные работники библиотеки могут претендовать на следующую категорию, в порядке исключения, по истечении 2 лет после присвоения/подтверждения предыдущей категории, при соответствии условиям для присвоения соответствующей категории и дополнительно при соответствии минимум двум из следующих условий: a) является автором публикаций в профессиональных национальных изданиях (минимум 5) и зарубежных изданиях (минимум 2); b) является автором инновационных идей, внедренных в библиотечную практику; c) является автором или координатором библиотечных проектов; d) имеет опыт преподавателя, подтвержденный соответствующим свидетельством (выданным Центром непрерывного образования, национальными центрами непрерывного образования для библиотекарей); e) получил в данный период степень лиценциата в области Библиотековедения и Информационного обеспечения или Информационных наук. 20. Библиотечный работник, который возобновляет библиотечную деятельность после выполнения других видов деятельности (элективные функции в органах публичной администрации, профсоюзах или патроната, общественные функции, выполнение публичных функций в системе образования или культуры), подлежит аттестации согласно настоящему Положению, принимая во внимание эффективную деятельность на протяжении 5 лет со дня присвоения/подтверждения квалификационной категории. 21. Библиотечный работник, который находится в отпуске по уходу за ребенком, а также если индивидуальные трудовые контракты были приостановлены в связи с нахождением в отпуске по уходу за ребенком, в отпуске до 1 года по уходу за больным членом семьи, подлежит аттестации согласно настоящему Положению после возобновления библиотечной деятельности, принимая во внимание эффективную деятельность на протяжении 5 лет со дня присвоения/подтверждения квалификационной категории. 22. Библиотечный работник, который по объективным причинам (например, временная нетрудоспособность по болезни, смерть одного из членов семьи, командировки и другие случаи, подтвержденные соответствующими документами) не явился на аттестацию, может претендовать на сохранение квалификационной категории, полученной раннее. Квалификационная категория, полученная ранее, продлевается аттестационной комиссией  сроком на 1 год, на основе заявления претендента или заявления директора библиотеки/руководителя учреждения/руководителя, в подчинении которого находится библиотека. Неподтвержденная квалификационная категория по неуважительным причинам теряет свой срок действия. 23. Лицам, получившим квалификационные категории, Министерство культуры выдает сертификат о присвоении категории. 24. Обладателям квалификационных категорий выплачивается надбавка к основной заработной плате, предусмотренная действующим законодательством.  III.  Аттестационные комиссии 25. В целях осуществления аттестации, ежегодно, приказом до 1 марта, создаются аттестационные комиссии в количестве 5-9 человек: - аттестационные комиссии при библиотеках - согласно приказу библиотеки/вышестоящего учреждения; - районные/муниципальные комиссии - согласно приказу управления/отдела культуры; - Республиканская аттестационная комиссия - согласно приказу Министерства культуры. Деятельность аттестационных комиссий мониторизируется Министерством культуры. 26. Оплата деятельности аттестационных комиссий осуществляется согласно действующим нормативным актам. В этих целях председатели комиссий ведут журналы учета работы членов комиссий, согласно которым в конце месяца исчисляется оплата членов комиссий. Оплата аттестационных комиссий библиотечных учреждений осуществляется библиотеками/учреждениями; районных/муниципальных комиссий - из районного бюджета; Республиканской аттестационной комиссии - Министерством культуры. 27. Аттестационные комиссии при библиотечных учреждениях и районные/муниципальные комиссии рассматривают ходатайства на присвоение/подтверждение второй и первой квалификационных категорий; анализируют профессиональную деятельность кандидатов, их аттестационный портфолио путем сбора и анализа данных о качестве и эффективности их работы и об их профессиональной этике. Заключения комиссии заносятся в Карту самооценки и аттестации библиотечного работника (приложение № 5 IV. Оценка результатов профессионального развития и непрерывного образования настоящего Положения); организует публичную защиту Отчета о результатах  личной деятельности (приложение № 6) для присвоения/подтверждения второй квалификационной категории; оценивает публичную защиту Отчета о  результатах  личной деятельности и Профессионального интервью (приложение №7) для присвоения/подтверждения первой квалификационной категории. Аттестационные комиссии при библиотечных учреждениях и районные/муниципальные комиссии представляют Республиканской аттестационной комиссии протоколы заседаний аттестационных комиссий (приложение № 10 и приложение № 11 настоящего Положения) с соответствующими решениями. Республиканская аттестационная комиссия рассматривает ходатайства на присвоение/подтверждение высшей квалификационной категории и ходатайства библиотечных кадров, указанные в пункте 32. 28. Аттестационные комиссии при библиотечных учреждениях создаются в учреждениях национального уровня, в том числе в специализированных и университетских библиотеках. В состав комиссий входят специалисты высшей категории, в том числе специалисты из других библиотечных учреждений, представители администрации библиотек, профсоюзов, Министерства культуры, органов центрального публичного управления. Председателем аттестационной комиссии является директор библиотечного учреждения/руководитель данного учреждения, секретарем - один из членов комиссии. 29. Районные/муниципальные аттестационные комиссии создаются в районах, муниципиях, АТО Гагаузия. В состав комиссий включаются завeдующий отделом/начальник управления культуры, ответственный специалист по библиотекам районного/муниципального отдела/управления по образованию, молодежи и спорту, председатель районного/муниципального комитета профсоюза в области культуры, библиотечные менеджеры или кадры, имеющие первую и высшую квалификационную категорию, а также руководители, ответственные за деятельность библиотек. Председателем районной/муниципальной аттестационной комиссии является завeдующий отделом/начальник управления культуры или руководитель, ответственный за деятельность библиотеки, секретарем - один из членов комиссии. 30. Высшим решающим органом по проблемам аттестации специализированного персонала библиотеки является Республиканская аттестационная комиссия, созданная приказом Министерства культуры. Республиканская аттестационная комиссия состоит из представителей Министерства культуры, органов центральной публичной власти, профсоюза, специалистов в области библиотековедения, имеющих высшую квалификационную категорию. Председателем Республиканской аттестационной комиссии является, как правило, представитель Министерства культуры, секретарем - один из членов комиссии. Республиканская аттестационная комиссия функционирует на протяжении одного года. 31. Республиканская аттестационная комиссия выполняет следующие обязанности: - анализирует профессиональную деятельность, аттестационный портфолио  кандидатов для высшей квалификационной категории, а также категорий, указанных в пункте 32, путем сбора и анализа данных о качестве и эффективности их работы и об их профессиональной этике. Заключения комиссии заносятся в карту самооценки и аттестации библиотечного  работника (приложение № 5, раздел IV. Оценка результатов профессионального развития и непрерывного образования настоящего Положения); - оценивает публичную защиту Отчета о результатах  личной деятельности   (приложение № 6) для присвоения/подтверждения второй квалификационной категории; профессионального интервью (приложение № 7) для присвоения/подтверждения первой квалификационной категории библиотечным кадрам , указанные в пункте 32; оценивает публичную защиту профессионального интервью и методической/научной работы/ отчета (приложение № 8) для присвоения/подтверждения высшей квалификационной категории; - рассматривает стандарты унифицированных официальных актов и технологии аттестации библиотечных кадров; -  анализирует материалы, представленные аттестационными комиссиями при  библиотечных учреждениях и районными/муниципальными комиссиями, которые являются основой для издания приказов Министерства культуры о присвоении и подтверждении квалификационных категорий; - рассматривает ситуации о понижении квалификационной категории, прекращении аттестации или решении других спорных вопросов, возникших в период аттестации. 32. Директора и заместители директоров национальных, специализированных, университетских, районных, муниципальных и городских библиотек подлежат аттестации Республиканской аттестационной комиссией. 33. В целях разрешения конфликтных ситуаций Республиканская аттестационная комиссия создает группы экспертов, но сохраняет за собой право окончательного решения.  IV. Организация процесса аттестации библиотечного работника 34. Аттестация с целью присвоения/подтверждения квалификационной категории инициируется с момента подачи библиотечным работником заявления, адресованного комиссии по аттестации библиотечных работников . 35. Заявления для прохождения аттестации подаются ежегодно в комиссии по аттестации библиотечных работников при библиотечных учреждениях и в районные/муниципальные аттестационные комиссии с 15 марта по 15 апреля. Необходимо, чтобы на заявлении была резолюция руководителя (завeдующего отделом/начальника управления культуры, примара, ректора, директора, председателя), в подчинении которого находится библиотека. 36. Комиссии по аттестации при библиотечных учреждениях/организациях и районные/муниципальные аттестационные комиссии представляют Республиканской аттестационной комиссии до 25 апреля список претендентов на высшую квалификационную категорию, к которому прилагаются заявления и личные дела претендентов. 37. Личное дело кандидата для присвоения/подтверждения квалификационной категории включает: - заявление кандидата (приложение №1); - аттестационный портфолио библиотечного  работника (приложение №2) - карта самооценки и аттестации библиотечного  работника (приложение №5); - методический/научный труд (исключительно для высшей квалификационной категории). 38. Аттестация осуществляется путем изучения личного дела кандидата и защиты на заседании аттестационной комиссии интервью и/или отчета о результатах  личной деятельности. 39. В результате оценки деятельности устанавливается следующее итоговое/минимальное количество баллов для присвоения/подтверждения квалификационной категории (приложение №4): - для второй категории (минимальное количество баллов - 80); - для первой категории (минимальное количество баллов - 100); - для высшей категории (минимальное количество баллов - 140). 40. Заседания аттестационных комиссий проводятся с 1 мая по 1 июня. Результаты аттестации записываются в аттестационную карту деятельности  библиотечного работника (приложение № 9), в карту самооценки и аттестации библиотечного  работника (приложение № 5, раздел IV) и составляется отчет аттестации библиотечного работника (приложение № 10). 41. На основе результатов аттестации составляются протоколы заседаний аттестационных комиссий (приложение № 11), которые представляются Республиканской аттестационной комиссии в срок до 15 июня. На основе протоколов заседаний аттестационных комиссий Республиканская аттестационная комиссия представляет Министерству культуры рекомендации о присвоении/подтверждении квалификационных категорий. 42. Министерство культуры издает до 1 июля приказ о результатах аттестации и обеспечивает выдачу сертификатов обладателям квалификационных категорий. 43. Министерство культуры отправляет в адрес библиотечных учреждений/организаций, отделов/управлений культуры, в которых действовали аттестационные комиссии, копию приказа о результатах аттестации и сертификаты о присвоении/подтверждении квалификационных категорий. 44. На основе приказа Министерства культуры о результатах аттестации, учредители библиотек (отделы/управления культуры, примэрии, учебные заведения, другие учреждения и организации, библиотечные кадры которых указаны в данном приказе) издают приказы и распоряжения о надбавке к зарплате за квалификационную категорию, предусмотренную действующим законодательством. Надбавка к зарплате начисляется начиная с 1-го июля, после издания приказа о присвоении квалификационных категорий.  V. Методология присвоения/подтверждения квалификационных категорий 45. Вторая квалификационная категория присваивается/подтверждается на основании: a) аттестационного портфолио; b) результатов оценки деятельности, осуществлённой на основе таблицы и методологии расчёта оценки профессиональной деятельности; c) результатов публичной защиты отчета о результатах личной деятельности на заседании комиссии по аттестации библиотечных работников при библиотечных учреждениях/организациях, районной/муниципальной аттестационной комиссии или Республиканской аттестационной комиссии. 46. Первая квалификационная категория присваивается/подтверждается на основании: a) аттестационного портфолио; b) результатов оценки деятельности, осуществлённой на основе Таблицы и методологии расчёта оценки профессиональной деятельности; c) результатов публичной защиты отчета о личной деятельности и профессионального интервью на заседании комиссии по аттестации специализированного персонала библиотеки при библиотечных учреждениях/организациях, районной/муниципальной аттестационной комиссии или Республиканской аттестационной комиссии. 47. Высшая квалификационная категория присваивается/подтверждается на основании: a) аттестационного портфолио; b) результатов оценки  деятельности, осуществленной на основе таблицы и методология расчета оценки профессиональной деятельности; c) результатов публичной защиты научного/методического труда и профессионального интервью в Республиканской аттестационной комиссии. 48. Неподтвержденная квалификационная категория теряет свой срок действия.  VI. Заключительные положения 49. Библиотечные работники частных библиотечных организаций/учреждений имеют право быть аттестованными в соответствии с настоящим Положением. 50. Личные дела о присвоении/подтверждении квалификационных категорий хранятся в течение 5 лет в учреждении, в котором функционировала аттестационная комиссия. 51. Конфликты, возникающие в результате аттестации, разрешаются вышестоящими органами. 52. Мониторинг внедрения настоящего Положения осуществляет Министерство культуры.  приложение № 1  приложение № 2  приложение № 3  приложение № 4  приложение № 5  приложение № 6  приложение № 7  приложение № 8  приложение № 9  приложение № 10  приложение № 11   