    OMCC79/2015 Внутренний номер:  358447  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО КУЛЬТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 79 от  05.05.2015   об утверждении некоторых нормативных актов в области издательской деятельности  Опубликован : 15.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-123 
    статья № : 750
    Дата вступления в силу : 15.05.2015  На основании Постановления коллегии Министерства культуры № 1 от 30 декабря 2014 г., в целях выполнения существующей организационной и юридической базы в области издательской деятельности (Закон № 939-XIV от 20 апреля 2000 г.  об издательском деле, Закон №349-XV от  21 октября 2004 г. о присоединении Республики Молдова к Уставу Международного центра по регистрации серийных изданий) ПРИКАЗЫВАЮ: 1.Утвердить нормативные акты в области издательской деятельности согласно приложениям № 1-3 к данному приказу: 1) Положение о функционировании обязательного экземпляра документов (приложение № 1); 2) Положение о функционировании системы ISBN в Республике Молдова (приложение № 2); 3) Положение о функционировании системы ISSN в Республике Молдова (приложение № 3). 2. Считать утратившим силу Приказ Министерства культуры № 44 от 7 марта 2007 г. «Об утверждении Положения о функционировании системы ISBN в Республике Молдова». 3. Контроль за выполнением данного приказа возложить на заместителя министра Игоря Шарова. 4. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. МИНИСТР КУЛЬТУРЫ                            	Моника БАБУК № 79. Кишинэу, 5 мая 2015 г.  приложение № 1  приложение № 2  приложение № 3   