    HCEC3252/2015 Внутренний номер:  358494  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3252 от  10.04.2015   об утверждении Инструкции об особенностях регистрации избирательных блоков для участия во всеобщих местных выборах  Опубликован : 15.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-123 
    статья № : 781
    Дата вступления в силу : 10.04.2015  В целях стандартизации процедуры регистрации избирательных блоков и на основании ст.18, ст.22 (a) и (c), ч.(1) (b) ст.26 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить прилагаемую Инструкцию об особенностях регистрации избирательных блоков для участия во всеобщих местных выборах. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                             	Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   	                             Андрей ВОЛЕНТИР № 3252. Кишинэу, 10 апреля 2015 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 3252 от 10 апреля 2015 г.  Инструкция об особенностях регистрации избирательных блоков для участия во всеобщих местных выборах 1. Партии и другие общественно-политические организации вправе заключить соглашение о формировании избирательного блока с занесением в протокол, утвержденный в соответствии с их уставами (положениями), решения об участии соответствующего политического образования. 2. Избирательные блоки формируются на основании соглашения об учреждении, утвержденного партиями, другими общественно-политическими организациями, принявшими решение об участии в создании избирательного блока, в соответствии с пунктом 1 настоящей инструкции. 3. Соглашение об учреждении избирательного блока должно определять: a) учредителей избирательного блока; b) полное и сокращенное наименование блока, избирательный символ; c) лицо/орган с правом представления (руководящий орган), контактные данные (адрес для переписки, телефон); d) порядок утверждения списков кандидатов; e) порядок внесения изменений в списки кандидатов; f) порядок выхода одной стороны из состава избирательного блока; g) порядок ликвидации (прекращения деятельности) избирательного блока; h) другие положения. 4. Избирательный блок регистрируется в Центральной избирательной комиссии на основании следующих документов: a) заявление о регистрации избирательного блока, подписанное лицом/органом с правом представления; b) протоколы политических формирований, на основании которых было принято решение об участии в создании избирательного блока; c) соглашение об учреждении избирательного блока, подписанное сторонами-учредителями избирательного блока. 5. Наименование избирательного блока не должно совпадать с наименованием других конкурентов на выборах, названием политических партий, других общественно-политических организаций. В случае подачи документов для регистрации избирательных блоков, наименования которых совпадают, преимуществом будет обладать лицо, первое предоставившее полный пакет документов для регистрации, а остальным лицам будут возвращены документы для переименования блока. Если документы подаются одновременно (в один и тот же день), то применяется процедура жеребьевки в соответствии с Положением о процедурах жеребьевки, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1811 от 5 августа 2008 года. 6. Партии и другие общественно-политические организации, учредившие избирательный блок, не вправе выдвигать кандидатов (списки кандидатов) от собственного имени. 7. Если в случае выхода сторон-учредителей из избирательного блока и подаче в Центральную избирательную комиссию соответствующей декларации остается только одна составляющая блок сторона, регистрация соответствующего избирательного блока аннулируется постановлением Комиссии. В свою очередь, окружные избирательные советы постановлением аннулируют регистрацию кандидатов от избирательного блока, регистрация которого была аннулирована. 8. Для регистрации кандидатов избирательный блок представляет соответствующим окружным избирательным советам копии постановлений Центральной избирательной	комиссии о его регистрации вместе с документами, предусмотренными ч. (1) ст. 44 Кодекса о выборах.   