    HGO230/2015 Внутренний номер:  358417  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 230 от  04.05.2015   oб утверждении Плана действий по реструктуризации сети учреждений профессионально-технического образования на 2015-2020 годы  Опубликован : 15.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-123 
    статья № : 267  В целях создания соответствующих условий для обеспечения надлежащей подготовки квалифицированных рабочих и специалистов для национальной экономики и в соответствии со статьей 59 Кодекса об образовании Республики Молдова № 152 от 17 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 319-324, ст. 634), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить План действий по реструктуризации сети учреждений профессионально-технического образования на 2015-2020 годы (прилагается). 2. Министерствам и заинтересованным учреждениям принять необходимые меры по выполнению Плана действий по реструктуризации сети учреждений профессионально-технического образования на 2015-2020 годы и ежегодно до 1 февраля представлять Министерству просвещения информацию о результатах проведения мероприятий, включенных в вышеуказанный План действий. 3. Финансирование действий, предусмотренных настоящим постановлением, осуществлять за счет и в пределах ассигнований, утвержденных с этой целью в бюджетах вовлеченных  в реструктуризацию местных органов публичного управления, а также из других источников, в соответствии с действующим законодательством. 4. Министерству просвещения подготавливать и представлять Правительству ежегодно до 1 марта сводный отчет по мониторингу. 5. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство просвещения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                  Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                       Стефан Кристоф БРИД министр просвещения                                   Мaйя Санду министр финансов                                          Анатол Aрапу министр труда, социальной защиты и семьи                         Руксанда Главан № 230. Кишинэу, 4 мая 2015 г.  план   