    OGO130/2015 Внутренний номер:  358431  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПРИКАЗ Nr. 130 от  26.03.2015      o некоторых мерах по исполнению Постановления Правительства № 1090 от 31 декабря 2013 г. о правительственной  электронной услуге аутентификации и контроля доступа (MPass)    Опубликован : 15.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-123 
    статья № : 281
    Дата вступления в силу : 15.05.2015   ЗАРЕГИСТРИРОВАН: Министерство юстиции Республики Молдова № 1039 от 22.04.2015 г. Министр________Владимир Гросу  В целях исполнения подпунктов 2) – 4)  пункта 5 Постановления Правительства № 1090 от 31 декабря 2013 года «О правительственной электронной  услуге аутентификации  и контроля доступа (MPass)» ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: Правила о порядке интеграции поставщиков идентификационной информации и поставщиков утверждений с правительственной электронной услугой аутентификации и контроля доступа (MPass), в соответствии с приложением № 1; Правила о порядке интеграции бенефициаров услуги MPass с правительственной электронной услугой аутентификации и контроля доступа (MPass), в соответствии с приложением № 2; Типовое соглашение об оказании  услуг аутентификации и авторизации посредством правительственной электронной услуг и аутентификации и контроля доступа (MPass), в соответствии с приложением №3; Типовой договор об оказании услуг аутентификации и авторизации посредством правительственной электронной услуг и аутентификации и контроля доступа (MPass), в соответствии с приложением №4. 2. Министерствам, другим подведомственным Правительству центральным административным органам и организационным структурам, входящим в сферу их компетенции (подведомственные административные органы, деконцентрированные и подведомственные общественные службы, а также публичные учреждения, в которых министерство, Государственная канцелярия или другой центральный административный орган выступает в качестве учредителя) заключать с Центром электронного управления (E-Government) соглашения об оказании услуг аутентификации и авторизации посредством правительственной электронной услуги аутентификации  и контроля доступа (MPass) согласно образцам, утвержденным Государственной канцелярией. 3. Рекомендовать другим публичным органам, государственным предприятиям, а также другим юридическим лицам частного права заключать с Центром электронного управления (E-Government) соглашения или, исходя из обстоятельств, договоры об оказании услуг аутентификации и авторизации посредством правительственной электронной услуги аутентификации  и контроля доступа (MPass) согласно образцам, приведенным в приложениях №3 и №4 настоящего приказа. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на Государственную канцелярию. 5. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ГЕНЕРАЛЬНОГО СЕКРЕТАРЯ ПРАВИТЕЛЬСТВА                                                             Роман КАЗАН  № 130-A. Кишинэу, от 26 марта 2015 г.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4   