    DCCA13/67/2015 Внутренний номер:  358508  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 13/67 от  30.04.2015   о рассмотрении деклараций об освещении телерадиоорганизациями Республики Молдова избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года  Опубликован : 15.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-123 
    статья № : 793  В соответствии с п. 11 Регламента об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года телерадиоорганизациями Республики Молдова, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3266 от 17 апреля 2015 г., «Всем радиовещателям, освещающим избирательную кампанию, до 24 апреля 2015 года включительно необходимо представить в КСТР положения об издательской политике во время избирательной кампании. Положения должны содержать: фамилию собственника/собственников (учредителей/соучредителей) юридического лица, несущего издательскую ответственность за составление программного комплекса, обеспечивающего его вещание непосредственно или при посредстве третьей стороны; принципы освещения избирательной кампании, взятые на себя органом массовой информации; принцип планирования и предоставления эфирного времени; расписание платного эфирного времени или условия планирования платного эфирного времени; тарифы платного эфирного времени, которые не могут превышать тарифы, установленные для коммерческой рекламы; принципы организации предвыборных дискуссий; порядок, в соответствии с которым приглашаются участники дискуссий, а также их группирование с соблюдением равенства шансов для каждого участника, включая равенство полов и соблюдение равенства для лиц, имеющих специальные нужды; способ учета эфирного времени, предоставляемого конкурентам на выборах, в соответствии со ст. 64 Кодекса телевидения и радио; сетка вещания передач предвыборного назначения или условия их планирования; фамилию и имя, номера служебного и мобильного телефонов, факса и электронный адрес ответственного за освещение избирательной кампании». Радиовещатели, которые не будут участвовать в освещении избирательной кампании, извещают об этом КСТР в те же сроки. Радиовещатели, имеющие лицензии Республики Молдова, которые имеют законный доступ в информационное пространство других стран, представят информацию об обеспечении прав граждан Республики Молдова быть информированными о развертывании избирательного процесса. Пункт 12 данного Регламента предусматривает, что «КСТР рассматривает на открытом заседании декларации об издательской политике по освещению избирательной кампании по всеобщим местным выборам и размещает их на официальном сайте в течение 24 часов после утверждения. КСТР имеет право отклонить декларации, не отвечающие требованиям, и потребовать, чтобы радиовещатели привели их в соответствие с законодательством в течение 3 дней». Таким образом, в Координационном совете по телевидению и радио было зарегистрировано 105 Внутренних регламентов (деклараций) об освещении телерадиоорганизациями Республики Молдова избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года, из которых 86 телерадиоорганизаций будут освещать избирательную кампанию: 37 радиостанций и 49 телеканалов. Телеканалы: «Realitatea TV», «ALBASAT», «TV Euronova», «Elita», «Impuls TV», «TV Drochia», «Busuioc TV», «Studio – L», «Super TV», «CTC Mega», «TV-6 Bălţi», «MBC», «ART – TV», «RU TV Moldova», «Popas TV», «Accent TV», «Canal 3», «Euro TV», «TVC 21», «Noroc TV», «Eni Ai», «ALT TV», «RTR Moldova», «ATV COGUK», «BAS TV», «Bizim Aidinic», «Canal Regional», «Moldova Sport», «Prime», «Canal 2», «Publika TV», «VTV – Ungheni», «CANAL-X», «Ren Moldova», «Bravo», «Prut», «PRO TV CHIŞINĂU», «Acasă în Moldova», «N 4», «Jurnal TV», «TV 7», «NTS»,  «Moldova 1», «TV BIZIM DALGAMIZ», «TV-Prim»,  «Media TV»,  «Vocea Basarabiei TV», «TV Bălţi»  и «Aiîn Aciîc». Радиостанции: «Euronova FM», «Impuls FM», «Drochia FM», «Radio Dor», «RETRO FM», «ART FM», «Pro 100 Radio», «Radio 7/GOLD FM», «Radio Alla», «Radio Stil/Стильное Радио», «Hit FM»,  «Autoradio/Avtoradio», «Vocea Basarabiei», «Radio Sport», «AQUARELLE – FM», «RADIO PLAI»,  «Noroc», «Publika FM», «Budgeac – FM», «Fresh FM», «Bas FM», «Jurnal FM», «Muz FM», «COOL Radio», «Radio Naţional FM», «RADIO Poli Disc – Русское Радио», «Europa Plus Moldova», «Radio Orhei», «Maestro FM», «Radio Moldova», «Radio Moldova Tineret», «Albena», «Radio Prim», «Radio 21», «FLOR – FM», «RADIO MEDIA» и  «Discovery FM». Также были зарегистрированы 19 обращений радиовещателей о неучастии в освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года телерадиоорганизациями Республики Молдова: «AICI TV», «TV Călăraşi», «Gurinel TV», «A Film», «Nis TV», «Triumf-TV», «Zona M», «Info Channel», «Micul Samaritean», «Super Radio», «Cultura Divină», «KISS FM», «Datina FM», «Radio Chişinău», «Triumf- FM», «Megapolis FM»,  «Radio Chişcăreni», «Radio Zum» и «Pro-Mingir». Следует отметить, что в соответствии со ст. 64’ (3) Кодекса о выборах и ст. 35 Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года «местные/региональные вещательные организации обязаны, а национальные/общественные вправе организовывать предвыборные дебаты с соблюдением Кодекса о выборах и настоящего Регламента». Так, радиовещатели «Super Radio», «Cultura Divină», «KISS FM», «Radio Chişinău», «Megapolis FM», «Radio Zum» и «Pro-Mingir» обязаны организовывать предвыборные дебаты. Поэтому они должны представить КСТР в течение 3 дней декларации об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года/ Телеканал «Studio – L» не указал расписание платного эфирного времени или условия планирования платного эфирного времени, а радиостанция «Radio 21» не указала тарифы платного эфирного времени, которые не могут превышать тарифы, установленные для коммерческой рекламы. Радиовещатели «N 4», «TV BIZIM DALGAMIZ», «Popas TV», «Pro 100 Radio», «Radio 7/GOLD FM», «Jurnal FM», «COOL Radio» и «Discovery FM» не указали принципы организации предвыборных дискуссий. Телерадиоорганизации «N 4», «TV BIZIM DALGAMIZ»,  «TV Bălţi», «Popas TV», «Pro 100 Radio», «Radio 7/GOLD FM», «Jurnal FM», «COOL Radio» и «Discovery FM» не указали порядок, в соответствии с которым приглашаются участники дискуссий, а также их группирование с соблюдением равенства шансов для каждого участника, включая равенство полов и соблюдение равенства для лиц, имеющих специальные нужды. Радиовещатели «Bizim Aidinic», «TV BIZIM DALGAMIZ», «N 4», «Canal Regional», «Pro 100 Radio», «Radio 7/GOLD FM», «Jurnal FM», «COOL Radio», «RADIO Poli Disc – Русское Радио», «Albena» и «Discovery FM» не указали сетку вещания передач предвыборного назначения или условия их планирования. Радиостанция «Budgeac – FM» не указала номер служебного и мобильного телефонов, факса и электронный адрес ответственного за освещение избирательной кампании, а телеканал «Vocea Basarabiei TV» не указал факса и электронный адрес ответственного за освещение избирательной кампании. В то же время 14 радиовещателей не представили декларации об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года: «TV-Găgăuzia», «FLOR – TV», «SOR – TV», «Inter TV», «Gold TV», «OTV», «TV Rain2, «Fishing&Hunting; Channel», «GRT FM», «Univers FM», «Plus FM», «Radio Soroca», «T.E.M.P.», «Radio 7/Paдио 7». В соответствии с п. 56 Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года телерадиоорганизациями Республики Молдова: «Телерадиоорганизации обязаны вести учет эфирного времени, предоставленного конкурентам на выборах, и представлять еженедельно (в понедельник) в КСТР и ЦИК по факсу и/или в электронной форме информацию об объеме предвыборного вещания (рекламные ролики, дискуссии и предвыборные материалы, транслированные в рамках специальных рубрик, созданных для освещения избирательной кампании), включая информацию о вещании роликов предвыборного обучения/информировании избирателей, разработанных ЦИК на предыдущей неделе». Основываясь на вышесказанном, в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года телерадиоорганизациями Республики Молдова, утвержденного Решением Центральной избирательной комиссии № 3266 от 17 апреля 2015 года, Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить декларации об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года телерадиоорганизациями Республики Молдова: Телеканалы: «Realitatea TV», «ALBASAT», «TV Euronova», «Elita», «Impuls TV», «TV Drochia», «Super TV», «CTC Mega», «TV-6 Bălţi», «ART – TV», «Canal 3», «Euro TV», «TVC 21», «Noroc TV», «Eni Ai», «ATV COGUK», «BAS TV», «Prime», «Canal 2», «Publika TV», «CANAL-X», «PRO TV CHIŞINĂU», «Jurnal TV», «TV 7», «NTS»,  «Moldova 1», «TV-Prim», «Media TV», «Busuioc TV», «MBC», «RU TV Moldova», «Accent TV», «TVC 21», «ALT TV», «RTR Moldova»,  «Moldova Sport», «VTV – Ungheni», «Ren Moldova», «Bravo», «Prut», «Acasă în Moldova» и «Aiîn Aciîc». Радиостанции: «Euronova FM», «Impuls FM», «Drochia FM», «Radio Dor», «RETRO FM», «ART FM», «Radio Alla», «Radio Stil/Стильное Радио», «Hit FM»,  «Autoradio/Avtoradio», «Vocea Basarabiei», «Radio Sport», «AQUARELLE – FM», «RADIO PLAI»,  «Noroc», «Publika FM», «Fresh FM», «Bas FM», «Muz FM», «Radio Naţional FM», «Europa Plus Moldova», «Radio Orhei», «Maestro FM», «Radio Moldova», «Radio Moldova Tineret», «Radio Prim», «FLOR – FM» и «RADIO MEDIA».  2. Отклонить, как несоответствующие положениям Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года телерадиоорганизациями Республики Молдова, декларации, представленные владельцами лицензий на вещание для следующих телерадиоорганизаций: Телеканалы: «Studio – L», «Bizim Aidinic», «N 4», «TV BIZIM DALGAMIZ»,  «Vocea Basarabiei TV» , «Popas TV», «Canal Regional»,  и «TV Bălţi». Радиостанции: «Pro 100 Radio», «Radio 7/GOLD FM», «Budgeac – FM», «Jurnal FM», «COOL Radio», «RADIO Poli Disc – Русское Радио», «Albena», «Radio 21», «Discovery FM». Руководители указанных предприятий обязаны в течение 3 дней представить декларации об издательской политике во время избирательной кампании, соответствующие положениям действующего закона и нормативным актам. В случае их непредставления в установленный срок КСТР применит санкции, предусмотренные ст. 38 (1) Кодекса телевидения и радио.  3. Радиовещателям «Super Radio», «Cultura Divină», «KISS FM», «Radio Chişinău», «Megapolis FM», «Radio Zum» и «Pro-Mingir» в течение 3 дней представить декларации об издательской политике во время избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года в соответствии со ст. 64’ (3) Кодекса о выборах и ст. 35 Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года.  4. Вынести публичное предупреждение Общественной компании «Găgăuziya Radio Televizionu», учредителю телеканала «TV-Găgăuzia» и радиостанции «GRT FM», за  непредставление деклараций об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года в соответствии со ст. 38 (1) и (2) b) Кодекса телевидения и радио.  5. Вынести публичное предупреждение предприятию ПКФ «FLOR-TVi» ООО, учредителю телеканала «Flor-TV», за непредставление декларации об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года в соответствии со ст. 38 (1) и (2) b) Кодекса телевидения и радио.  6. Вынести публичное предупреждение предприятию «MAR-SOR TV» ООО, учредителю телеканала «SOR-TV», за непредставление декларации об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года в соответствии со ст. 38 (1) и (2) b) Кодекса телевидения и радио.  7. Вынести публичное предупреждение предприятию ПКП «Interservicii» ООО, учредителю телеканала «Inter TV», за непредставление декларации об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года в соответствии со ст. 38 (1) и (2) b) Кодекса телевидения и радио.  8. Вынести публичное предупреждение предприятию «Aer-Comunicaţie Grup» ООО, учредителю телеканала «Gold TV», за непредставление декларации об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года в соответствии со ст. 38 (1) и (2) b) Кодекса телевидения и радио.  9. Вынести публичное предупреждение предприятию КП «Status Marketing» ООО, учредителю телеканала «OTV», за непредставление декларации об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года в соответствии со ст. 38 (1) и (2) b) Кодекса телевидения и радио.  10. Вынести публичное предупреждение предприятию «TIVIRAIN» ООО, учредителю телеканала «TV Rain», за непредставление декларации об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года в соответствии со ст. 38 (1) и (2) b) Кодекса телевидения и радио.  11. Вынести публичное предупреждение предприятию ПИК «Vînzări Inteligente» ООО, учредителю телеканала «Fishing&Hunting; Channel», за непредставление декларации об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года в соответствии со ст. 38 (1) и (2) b) Кодекса телевидения и радио.  12. Вынести публичное предупреждение предприятию «Timpuri Noi» ООО, учредителю радиостанции «Univers FM», за непредставление декларации об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года в соответствии со ст. 38 (1) и (2) b) Кодекса телевидения и радио.  13. Вынести публичное предупреждение предприятию «Inforustic» ООО, учредителю радиостанции «Plus FM», за непредставление декларации об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года, в соответствии со ст. 38 (1) и (2) b) Кодекса телевидения и радио.  14. Вынести публичное предупреждение ОО «Mass-media pentru parteneriat şi comunitate», учредителю радиостанции «T.E.M.P.», за непредставление декларации об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года в соответствии со ст. 38 (1) и (2) b) Кодекса телевидения и радио.  15. Вынести публичное предупреждение предприятию КП «Germes-Nord» ООО, учредителю радиостанции «Radio 7/Paдио 7», за непредставление декларации об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года в соответствии со ст. 38 (1) и (2) b) Кодекса телевидения и радио.  16. Руководители санкционированных предприятий в течение 3 дней обязаны представить декларации об издательской политике во время избирательной кампании в соответствии с положениями закона и действующими нормами. В случае их непредставления в установленный срок КСТР применит санкции, предусмотренные ст. 38 (1) Кодекса телевидения и радио.  17. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить главному управлению лицензирования, авторизации и мониторинга.  18. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-сайте Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                        	Дину ЧОКАН № 13/67. Кишинэу, 30 апреля 2015 г.   