    HPC98/2015 Внутренний номер:  358590  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 98 от  14.05.2015   о внесении изменений и дополнений в статью 1 Постановления Парламента о сферах  деятельности постоянных комиссий Парламента № 48-XVIII от 29 октября 2009 года   Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 240
    Дата вступления в силу : 14.05.2015  Парламент принимает настоящее постановление. Ст. I. – В статью 1 Постановления Парламента о сферах деятельности постоянных комиссий Парламента № 48-XVIII от 29 октября 2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 160–161, ст. 482), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: пункт 2 дополнить словами «; международные договоры в финансово-экономической области; исполнение постановлений и обращений Конституционного суда в данной области; осуществление парламентского контроля в вышеотмеченных областях.»; пункт 6 изложить в следующей редакции: «6. Комиссия по публичному управлению, региональному развитию, окружающей среде и климатическим изменениям: организация и функционирование органов центрального публичного управления; государственная служба; административно-территориальное устройство Республики Молдова; организация и функционирование органов местного публичного управления; местная автономия и демократия; собственность и публичные финансы административно-территориальных единиц; региональное развитие, обустройство территории, публичные службы коммунального хозяйства, местное развитие; организация и контроль рассмотрения петиций и приема граждан; политика государства в области охраны окружающей среды; долговременное использование природных ресурсов; восстановление и сохранение природного потенциала; фонд природных территорий, охраняемых государством; использование, охрана и улучшение таких природных ресурсов, как почва, вода, воздух, биологическое разнообразие, энергия; использование и утилизация производственных и бытовых отходов; экологическая безопасность; парламентский контроль за деятельностью органов центрального и местного публичного управления в целях применения законодательства; продвижение передовых технологий в обустройстве территорий; мониторинг процесса реализации политик государства в области ресурсов возобновляемой энергии в целях предупреждения отрицательного воздействия на окружающую среду; мониторинг и контроль реализации политики государства в области геологических исследований, долговременного использования и охраны недр; мониторинг и контроль реализации международных конвенций и договоров в области охраны окружающей среды и климатических изменений, одной из сторон которых является Республика Молдова; мониторинг и контроль реализации проектов, финансируемых из Национального экологического фонда; совершенствование законодательной базы в целях продвижения и развития туризма; стимулирование внедрения благоприятных для окружающей среды технологий; включение природоохранной политики в секторальные политики; предупреждение и сокращение отрицательного воздействия на окружающую среду стихийных бедствий и техногенных катастроф; предупреждение и сокращение отрицательного воздействия климатических изменений на факторы окружающей среды и национальную экономику; осуществление адаптационных мер в связи с климатическими изменениями; продвижение механизма незагрязняющего развития в соответствии с Киотским протоколом; исполнение постановлений и обращений Конституционного суда в данной области; осуществление парламентского контроля в вышеотмеченных областях.»; пункт 10 признать утратившим силу; пункты 1, 3, 4, 5, 7, 8 и 9 дополнить словами «; исполнение постановлений и обращений Конституционного суда в данной области; осуществление парламентского контроля в вышеотмеченных областях.». Ст. II. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                          Андриан КАНДУ № 98. Кишинэу, 14 мая 2015 г.   