    LPC84/2015 Внутренний номер:  358585  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 84 от  30.05.2015   о внесении дополнений в Кодекс о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года   Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 237  Парламент принимает настоящий органический закон. В Кодекс о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г.,  № 81, ст. 667), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. В статье 15: наименование статьи дополнить словами «и судебных инстанциях»; часть (1) дополнить предложением: «Представитель, назначенный в соответствии с положениями настоящей части, может защищать интересы конкурента на выборах в спорах, относящихся к выборам, и в судебной инстанции.». 2. Статью 67 дополнить частью (4 1 ) следующего содержания: «(4 1 ) Конкуренты на выборах могут защищать свои интересы в судебной инстанции при рассмотрении жалоб на действия/бездействие и постановления избирательных органов и действия/бездействие конкурентов на выборах посредством своего представителя, назначенного в соответствии с положениями части (1) статьи 15.». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                         Андриан КАНДУ № 84. Кишинэу, 30 апреля 2015 г.   