    OIFPSC305/2015 Внутренний номер:  358517  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 305 от  21.04.2015   об изменении приложения № 9 к Приказу  ГГНИ № 16 от 14 января 2013 г. об определении  порядка, структуры и условий представления информации субъектами, указанными в статьях 92 и  226 11 Налогового кодекса  Опубликован : 15.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-123 
    статья № : 802
    Дата вступления в силу : 15.05.2015  В целях выполнения положений части (3) статьи 226 11 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (переопубликован в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями и дополнениями, и на основании пункта с) части (1) статьи 133 Налогового кодекса ПРИКАЗЫВАЮ: 1.	Изменить приложение № 9 к Приказу Главной государственной налоговой инспекции № 16 от 14 января 2013 г. об определении порядка, структуры и условий представления информации субъектами, указанными в статье 226 11 Налогового кодекса (Monitorul Oficial al Republicii Moldova 2013 г., № 15-17, статья 47), в соответствии с приложением к настоящему приказу. 2.	Управлению налогообложения физических лиц с высокими доходами  обеспечить  опубликование данного приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и размещение на портале www.fisc.md разъяснительного письма об изменении структуры информации, запрашиваемой согласно положениям пункта f) части (5) статьи 226 11 Налогового кодекса для субъектов, указанных в пункте 9) части (2) статьи 226 11 Налогового кодекса, в течение 5 рабочих дней со дня вступления в силу настоящего приказа. 3. Управлению ведения документов и архивирования ознакомить с настоящим приказом все структурные подразделения Главной государственной налоговой инспекции и территориальные государственные налоговые инспекции. 4. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. НАЧАЛЬНИК ГГНИ	                                                 Ион ПРИСЭКАРУ № 305. Кишинэу, 21 апреля 2015 г.   приложение   