    *LM032/1998 Оригинальная версия Внутренний номер:  358521  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 32 от  28.05.1998   о внесении изменений в Закон о Правительстве  Опубликован : 18.06.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 054 
    Промульгирован : 05.06.1998
    Дата вступления в силу : 08.07.1998    ИЗМЕНЕН  ZPC822 07.02.2002/MO40 21.03.2002   Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. - Раздел  IV  Закона о Правительстве N 64-XII от 31  мая  1990 года  (Ведомости Верховного Совета и Правительства ССР Молдова, 1990 г., N  8, ст. 191; Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., N 9, ст. 111; 1998 г., N 47-48, ст. 346) изложить в следующей редакции:   \"Раздел IV  СТРУКТУРА ЦЕНТРАЛЬНОГО   ПУБЛИЧНОГО УПРАВЛЕНИЯ   Статья 24. Центральные отраслевые органы  публичного управления  В республике действуют следующие министерства:  Министерство экономики и реформ  Министерство финансов  Министерство промышленности и торговли  Министерство транспорта и связи  Министерство  развития  территорий,  строительства  и  коммунального  хозяйства  Министерство иностранных дел  Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности  Министерство окружающей среды  Министерство образования и науки  Министерство здравоохранения  Министерство труда, социальной защиты и семьи  Министерство культуры  Министерство национальной безопасности  Министерство обороны  Министерство внутренних дел  Министерство юстиции.  При Правительстве действуют следующие департаменты:  Департамент статистических и социологических исследований  Департамент стандартов, метрологии и технического надзора  Департамент гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций  Департамент энергетики и топливно-энергетических ресурсов  Департамент национальных отношений и функционирования языков.\".  Ст.II. - (1) Реорганизовать:  путем слияния   Министерство  транспорта  и  дорожного  хозяйства  и Министерство связи и информатики - в Министерство транспорта и связи;  Министерство  сельского хозяйства и продовольствия - в  Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности;  Министерство   образования,  молодежи  и  спорта  -  в  Министерство образования и науки;  Министерство  приватизации и управления государственным имуществом - в  Департамент приватизации и управления государственным имуществом  при Министерстве   экономики  и  реформ  в  качестве  юридического  лица   с сохранением его территориальных структур.    [Абзац  изменен Законом N 83-XIV от 08.07.98]   Департамент защиты  окружающей  среды  - в  Министерство  окружающей среды;  Департамент статистики    -    в   Департамент   статистических    и социологических исследований;  Департамент национальных  отношений  -  в  Департамент  национальных отношений и функционирования языков;  Департамент    издательств,  полиграфии  и  книжной  торговли  -   в Департамент  издательской деятельности, полиграфии и обеспечения книгами в составе Министерства культуры.    [Абзац девятый в редакции Закона N 74-XIV от 02.07.98]   (2) Перевести   Департамент   таможенного  контроля  из   подчинения Правительства в подчинение Министерства финансов.  Ст.III. - Правительству:  в 10-дневный  срок  утвердить структуру и штатную численность  вновь образованных  или  реорганизованных  министерств и  департаментов,  а  в месячный срок - положения о них;  обеспечить трудоустройство  работников,  высвобождаемых  в  связи  с реорганизацией министерств и департаментов, в соответствии с действующим законодательством.  Ст.IV. - Признать утратившим силу Закон о внесении изменений в Закон о Правительстве N 24-XIV от 21 мая 1998 года.   Ст.V. - Настоящий закон вступает в силу со дня принятия.   [Ст.V исключенa ZPC822 07.02.2002/MO40 21.03.2002]  [с Пост. Конституционного Суда N 11 от 11.03.99]    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 28 мая 1998 г.  N 32-XIV.    