    LPC83/2015 Внутренний номер:  358583  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 83 от  30.04.2015    о внесении изменения в приложение к Закону об импорте и приобретении на территории Республики Молдова некоторых товаров (имущества), работ и сопутствующих услуг № 290 от 6 декабря 2013 года   Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 235  Парламент принимает настоящий органический закон. В приложении к Закону об импорте и приобретении на территории Республики Молдова некоторых товаров (имущества), работ и сопутствующих услуг № 290 от 6 декабря 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 315–319, ст. 863), с последующими изменениями, разделы «Пакет № ВТР06» и «Пакет № ВТР07» изложить в следующей редакции:     « Пакет № ВТР06. Компьютерное и офисное оборудование        № п/п    Наименование    Кол- во          ТОВАРЫ (ИМУЩЕСТВО)              Система мониторинга   транспортного процесса          1    Устройство обработки   данных и передачи информации для подсчета пассажиров и позиционирования транспортного   средства бортовое    40 шт.      2    Техническая   документация    40 компл.      3    Датчик подсчета   пассажиров    120 шт.      4    Техническая   документация    40 компл.          Система телеуправления   троллейбусных тяговых подстанций          1    Комплект оборудования   диспетчерского центра    1 компл.      2    Комплект запасного инструмента и принадлежностей    1 компл.      3    Техническая   документация    1 компл.      4    Комплект оборудования измерительно-управляющего комплекса    4 компл.      5    Комплект запасного   инструмента и принадлежностей    4 компл.      6    Техническая   документация    4 компл.          Система видеонаблюдения          1    Камера аналоговая    2 шт.      2    Техническая   документация    2 компл.      3    IP-камера наружная    6 шт.      4    Техническая   документация    6 компл.      5    IP -камера наружная   повышенной чувствительности    3 шт.      6    Техническая   документация    3 компл.      7    Видеорегистратор   многоканальный    1 шт.      8    Техническая   документация    1 компл.      9    Устройство накопления   и хранения информации    1 шт.      10    Техническая   документация    1 компл.      11    Блок питания и   передачи информации    3 шт.      12    Техническая   документация    3 компл.      13    Коммутатор (switch)    1 шт.      14    Техническая   документация    1 компл.      15    Монтажные и   вспомогательные детали и приспособления    1 компл.          Офисное оборудование          1    Компьютер стационарный    7 компл.      2    Техническая   документация    7 компл.      3    Системный блок   стационарного компьютера    2 компл.      4    Техническая   документация    2 компл.      5    Монитор    1 шт.      6    Техническая документация    1 компл.      7    Блок бесперебойного   питания ( UPS)    2 шт.      8    Техническая   документация    2 компл.      9    Черно-белое лазерное   многофункциональное устройство (принтер, копир, сканер)    2 шт.      10    Комплект запасного   инструмента и принадлежностей    1 компл.      11    Техническая   документация    1 компл.      12    Принтер лазерный    1 шт.      13    Комплект запасного   инструмента и принадлежностей    1 компл.      14    Техническая   документация    1 компл.      15    Телефон с   автоответчиком    2 шт.      16    Техническая   документация    1 компл.          Офисная мебель          1    Шкаф офисный 800×400×200    11 шт.      2    Тумба закрытая   мобильная 500×500×600    6 шт.      3    Подставка под   системный блок компьютера 500×270    8 шт.      4    Подставка под системный   блок компьютера 500×260    3 шт.      5    Тумба открытая 500×500×600    6 шт.      6    Тумба открытая 1000×500×600    1 шт.      7    Стол офисный   письменный 1600×700×780    6 шт.      8    Стол офисный   письменный 1400×650×780    12 шт.      9    Стол офисный   письменный 1350×650×780    1 шт.      10    Стол офисный   письменный 1450×650×780    2 шт.      11    Стол офисный для переговоров   1100×2500×780    1 шт.      12    Стол офисный для   персонала 900×1100×780    1 шт.      13    Шкаф для раздевалки пятисекционный 1800×2500×400 [1800×(5×500)×400]    11 шт.      14    Стул офисный    35 шт.        Пакет № ВТР07. Оборудование для ремонта и диагностики (по лотам)       №  п/п    Наименование    Кол-во          ТОВАРЫ (ИМУЩЕСТВО)              Станция   технического осмотра          1    Стенд   тормозной    1 компл.      2    Измеритель   люфтов рулевого управления (цифровой, бесконтактный)    1 компл.      3    Прибор   проверки и регулировки фар    1 компл.      4    Шумомер    1 компл.      5    Прибор   контроля токоутечек    1 компл.      6    Компрессор    1 компл.      7    Компьютер   стационарный, принтер, веб-камера, роутер    1 компл.      8    Тестер   люфтов подвески (грузовой, не менее 7,5 тс на ось)    1 компл.          Шиномонтажный   комплекс          1    Шиномонтажный   станок грузовой    1 компл.      2    Борторасширитель   пневматический для грузовых колес    1 компл.      3    Вулканизатор   грузовой    1 компл.      4    Устройство   для взрывной накачки шин    1 компл.          Прочее   оборудование          1    Подъемник   канавный на рельсовом ходу (колея 580 мм), винтовой, электромеханический     6 компл.      2    Токарный   станок    1 компл.      3    Пистолет   для подкачки шин с манометром    1 шт.      4    Техническая   документация    1 компл.      5    Гайковерт   электрический    2 шт.      6    Комплект   запасного инструмента и принадлежностей    2 компл.      7    Полуавтомат   сварочный    1 шт.      8    Комплект   запасного инструмента и принадлежностей    1 компл.      9    Подъемник   передвижной четырехстоечный    1 шт.      10    Комплект   запасного инструмента и принадлежностей    1 компл.      11    Расходные   материалы и запчасти    1 компл.          РАБОТЫ И   СОПУТСТВУЮЩИЕ УСЛУГИ          1    Монтажные   и пусконаладочные работы для ввода в эксплуатацию    1 компл.      2    Обучение    1 компл.»      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                            Андриан КАНДУ № 83. Кишинэу, 30 апреля 2015 г.   