    HCEC3277/2015 Внутренний номер:  358665  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3277 от  21.04.2015   об образовании районного окружного избирательного совета Кэлэрашь № 9  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 837
    Дата вступления в силу : 21.04.2015  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  всеобщих местных выборов 14 июня 2015 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3264 от 14 апреля 2015 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29, ст. 120 и ст. 121 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Образовать районный окружной избирательный совет Кэлэрашь № 9 в составе 11 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Кэлэрашь № 9: - Казаку Леонид            - юрист, адвокат, кабинет адвоката «Cazacu Leonid», из Регистра служащих избирательной сферы; - Иособ Георге               - юрист, руководитель отдела кадров, районный совет Кэлэрашь, от районного совета Кэлэрашь; - Горинчой Михаил       - юрист, адвокат-стажер, кабинет адвоката «Sergiu Artene», от Либерально -демократической партии Молдовы; - Жиан Влад                   - юрист, адвокат, кабинет адвоката „Vlad Jian”, от суда Кэлэрашь; - Миронова Анна          - бухгалтер, пенсионер, от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Негру Александру        - экономист, генеральный директор, Союз фермеров, от Либеральной партии; - Постикэ Георге            - юрист, временно безработный, от Демократической партии Молдовы; - Раропу Ион                  - юрист, адвокат, кабинет адвоката «Ion Raropu», от суда Кэлэрашь; - Стратан Елена              - юрист, временно безработная, от Партии коммунистов Республики Молдова; - Стратан Евгения          - юрист-экономист, главный специалист, лавное управление финансов, районный совет Кэлэрашь, от районного совета Кэлэрашь; - Тихонов Евгений          - экономист, главный специалист, отдел экономики, районный совет Кэлэрашь, из Регистра служащих избирательной сферы. 3. Секретарю районного совета Кэлэрашь созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5.  Избирательному  совету образовать: - до 29 апреля 2015 года избирательные округа первого уровня; - до 2 мая 2015 года окружные избирательные советы первого уровня; - до 8 мая 2015 года избирательные участки; - до 19 мая 2015 года участковые избирательные бюро. 6.  До 24 апреля 2015 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 3 лиц из своего состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                          Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                          Андрей ВОЛЕНТИР № 3277. Кишинэу, 21 апреля 2015 г.    