    HCEC3283/2015 Внутренний номер:  358685  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3283 от  21.04.2015   об образовании районного окружного избирательного совета Яловень № 21  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 843
    Дата вступления в силу : 21.04.2015  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  всеобщих местных выборов 14 июня 2015 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3264 от 14 апреля 2015 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29, ст. 120 и ст. 121 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Образовать районный окружной избирательный совет Яловень № 21 в составе 11 членов. 2.  Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Яловень № 21: -  Бивол Галина                        - юрист, главный специалист, финансовое управление, районный совет Яловень, от районного совета Яловень; -  Долошкан Галина                  - педагог, учитель, теоретический лицей им. Петре Штефэнукэ г. Яловень, из Регистра служащих избирательной сферы; -  Гурицану Олеся                      - юрист, юрист, ООО «Dani-Tur», от Партии коммунистов Республики Молдова; -  Полищук Григоре                   - юрист, руководитель, Бюро учета и документирования населения Яловень, от Демократической партии Молдовы; -  Рубан Владимир                     - юрист, пенсионер, от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; -  Сорочинская Анна                  - филолог, временно безработная, от Либерально-демократической партии Молдовы; -  Цуркану Людмила                   - юрист, специалист, управление образования, районный совет Яловень, от районного совета Яловень; -  Унгуряну Евдоким                  - магистр в области публичного управления, главный специалист, управление сельского хозяйства и продовольствия, районный совет Яловень, от суда Яловень; -  Унгуряну Наталья                    - юрист, руководитель, архивная служба, районный совет Яловень, от суда Яловень; -  Веверицэ Наталья                    - инженер-менеджер, специалист, отдел управления проектами, Агентство регионального развития Чентру г. Яловень, из Регистра служащих избирательной сферы; -  Вырлан Александр                  - инженер, оператор-продавец, МП АО «Rompetrol Moldova», от Либеральной партии. 3. Секретарю районного совета Яловень созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5.  Избирательному  совету образовать: - до 29 апреля 2015 года избирательные округа первого уровня; - до 2 мая 2015 года окружные избирательные советы первого уровня; - до 8 мая 2015 года избирательные участки; - до 19 мая 2015 года участковые избирательные бюро. 6.  До 24 апреля 2015 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 3 лиц из своего состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                 Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                 Андрей ВОЛЕНТИР № 3283. Кишинэу, 21 апреля 2015 г.   