    HCECM3287/2015 Внутренний номер:  358695  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3287 от  21.04.2015   об образовании районного окружного избирательного совета Штефан Водэ № 32  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 847
    Дата вступления в силу : 21.04.2015  ИЗМЕНЕНО    ПЦИК3497 от 12.06.15, МО177-184/10.07.15 ст. 1262; в силу с 12.06.15    В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  всеобщих местных выборов 14 июня 2015 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3264 от 14 апреля 2015 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29, ст. 120 и ст. 121 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать районный окружной избирательный совет Штефан Водэ № 32 в составе 11 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Штефан Водэ № 32: - Бурлаку Лидия                         - библиотекарь, методист, директор, общественная библиотека г. Штефан Водэ, из Регистра служащих избирательной сферы; - Делев Ион                              – среднее образование, пенсионер, от Либеральной партии; - Дэнуцэ Виталий                      - юрист, специалист, Управление  сельского хозяйства и продовольствия, районный совет Стрэшень, от районного совета Стрэшень; - Мельниченко Людмила          - педагог, страший специалист, агентство занятости населения района Штефан Водэ, от Демократической партии Молдовы; - Митря Сильвиу                        - юрист, специалист по связям с общественностью, суд Штефан Водэ, от суда Штефан Водэ; - Морару Виорика                       - юрист, главный специалист, юридическая служба, финансовое управление, районный совет Штефан Водэ, от районного совета Штефан Водэ; - Мустяцэ Галина                        - юрист, руководитель, отдел записи актов гражданского состояния Штефан Водэ, от Либерально-демократической партии Молдовы; - Николенко Юрий                      - политолог, секретарь, городской совет Штефан Водэ, от Партии коммунистов Республики Молдова; - Шкьопу Ион                               - юрист, помощник судьи, суд Штефан Водэ, от суда Штефан Водэ; - Тяжко Валентина                       - историк, пенсионер, от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Времере Лариса                          - юрист, магистр права, главный специалист, юридическая служба, районный совет Штефан Водэ, из Регистра служащих избирательной сферы.  [Пкт.2 изменен ПЦИК3497 от 12.06.15, МО177-184/10.07.15 ст. 1262; в силу с 12.06.15] 3. Секретарю районного совета Штефан Водэ созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному  совету образовать: - до 29 апреля 2015 года избирательные округа первого уровня; - до 2 мая 2015 года окружные избирательные советы первого уровня; - до 8 мая 2015 года избирательные участки; - до 19 мая 2015 года участковые избирательные бюро. 6. До 24 апреля 2015 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 3 лиц из своего состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                               Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                              Андрей ВОЛЕНТИР № 3287. Кишинэу, 21 апреля 2015 г.   