    OMS334/2015 Внутренний номер:  358662  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 334 от  07.05.2015   о регистрации цен производителя на лекарства  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 807  В соответствии с Законoм о фармацевтической деятельности  №1456-XII от 25 мая 1993 г., с последующими изменениями и дополнениями, Закона о лекарствах № 1409-XIII от 17 декабря 1997 года, с последующими изменениями и дополнениями, Постановления Правительства №603 oт 2 июля 1997 года об утверждении Положения о ценообразовании на медикаменты и другие фармацевтические и парафармацевтичекие изделия, Постановления Правительства №525 от 22 июня 2010 года об утверждении Положения о порядке утверждения и регистрации цен производителя на лекарства, пункта 9  Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного  Постановлением Правительства №397 от 31 мая 2011 года, с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях обеспечения экономических и социальных интересов потребителей ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить список лекарств с ценами производителя согласно приложению. 2. Агентству по лекарствам и медицинским изделия: 1) регистрировать цены лекарств в Национальном каталоге согласно приложению; 2) разместить настоящий приказ на веб-странице агентства и опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль исполнения данного приказа возложить на заместителя министра г-жу Светлану КОТЕЛЯ. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                            	Мирча БУГА № 334. Кишинэу, 7 мая 2015 г.  приложение   