    HGO263/2015 Внутренний номер:  358629  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 263 от  18.05.2015   об утверждении персонального состава молдавской делегации в связи с рабочим визитом господина Кирила Габурича, премьер-министра, в Украину (г. Киев, 6 мая 2015 года)  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 294  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав молдавской делегации в связи с рабочим визитом господина Кирила Габурича, премьер-министра, в Украину (г.Киев,  6 мая 2015 г.). 2. Расходы по командированию (проезд, суточные) членов делегации покрываются  за счет делегирующих их учреждений. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         	Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                                     Наталия ГЕРМАН министр финансов	                                                 Анатол Арапу № 263. Кишинэу, 18 мая 2015 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 263 от 18 мая 2015 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ молдавской делегации в связи с рабочим визитом господина Кирила Габурича, премьер-министра, в Украину (г. Киев, 6 мая 2015 г.) Габурич Кирил 	           -    премьер-министр Галбур Андрей	            -   	заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции Андреева Стелуца        -   главный государственный советник премьер-министра Диакону Сергей            -   главный государственный советник премьер-министра по вопросам деятельности правовых учреждений и органов контроля Стэвилэ Ион                 	-   Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики  Молдова в Украине Стукалич Эдуард         	-   главный консультант, Бюро сообщений и связи с прессой, Государственная канцелярия Голя Анатолие              -   офицер охраны   