    HGO267/2015 Внутренний номер:  358634  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 267 от  18.05.2015   о передаче земельного участка  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 297  На основании пункта b) части (2) статьи 9 и пункта b) части (1) статьи 14 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, части (2) статьи 6 Закона о землях, находящихся в публичной собственности и их разграничении  № 91-XVI от 5 апреля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст. 316) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Разрешить передачу безвозмездно в соответствии с решением городского совета Яловень земельного участка общей площадью 0,37 гектара земель, кадастровый номер 5501209.386, расположенного в черте города Яловень по ул. Гагарина, 2/3, предназначенного для строительства, из публичной собственности города Яловень в публичную собственность государства, в управление Министерства внутренних дел (в ведение Службы гражданской зашиты и чрезвычайных ситуаций) в целях строительства подразделения спасателей и пожарных Яловень. 2. Городскому совету Яловень совместно с Министерством внутренних дел (Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций) образовать комиссию по приему-передаче и обеспечить в месячный срок передачу земельного участка в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра по требованию владельца обеспечить внесение изменений в кадастровую документацию в соответствии с положениями настоящего Постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнует: министр внутренних дел 	                             Олег Балан № 267. Кишинэу, 18 мая 2015 г.   