    HGO270/2015 Внутренний номер:  358642  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 270 от  18.05.2015   об участии трехсторонней делегации Республики Молдова в 104-й сессии Международной конференции труда (г. Женева, Швейцария)  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 300  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить следующий персональный состав трехсторонней делегации Республики Молдова для участия в 104-й сессии Международной конференции труда (г.Женева, Швейцария): Главан Руксанда*	     -  министр труда, социальной защиты и семьи, руководитель делегации (10-14 июня 2015 г.) Морару Виктор          -  постоянный представитель Республики Молдова при Отделении ООН в Женеве (1-13 июня 2015 г.) Молдован  Игор          -   первый секретарь, Постоянное представительство Республики Молдова при Отделении ООН в Женеве (1-13 июня 2015 г.) Череску Леонид*        -  председатель Национальной конфедерации работодателей Республики Молдова (10-14 июня 2015 г.) Кирияк Петру*	          - 	заместитель председателя Национальной конфедерации профсоюзов Республики Молдова (10-14 июня 2015 г.) 2. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Министерству труда, социальной защиты и семьи 144 802,8 лея для покрытия командировочных расходов членов делегации, отмеченных звездочкой (проезд, проживание, суточные). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: министр финансов	                                   Анатол Арапу министр  труда, социальной защиты и семьи                                         	Руксанда Главан № 270. Кишинэу, 18 мая 2015 г.   