    HCECM3285/2015 Внутренний номер:  358693  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3285 от  21.04.2015   об образовании районного окружного избирательного совета Рышкань № 27  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 845
    Дата вступления в силу : 21.04.2015   ИЗМЕНЕНО   ПЦИК3465 от 05.06.15, МО177-184/10.07.15 ст.1230; в силу с 05.06.15      ПЦИК3348 от 30.04.15, МО131-138/29.05.15 ст.939; в силу с 30.04.15   В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  всеобщих местных выборов 14 июня 2015 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3264 от 14 апреля 2015 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29, ст. 120 и ст. 121 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать районный окружной избирательный совет Рышкань № 27 в составе 11 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Рышкань № 27: - Бужак Мирча                    - инженер, электроинженер, ООО «Casmerlin», от Партии коммунистов Республики Молдова; - Медведцкая Эмилия        - педагог, руководитель, методический центр, управление образования, молодежи и спорта, районный совет Рышкань, от районного совета Рышкань; - Гаращук Валентина          - юрист, руководитель, cлужба земельных отношений и кадастра, районный совет Рышкань, от Демократической партии Молдовы; - Герасим Любовь               -  юрист, специалист, служба по государственным закупкам района Рышкань, Агентство по государственным закупкам, от Либерально- демократической партии Молдовы; - Лунгу Светлана                  - юрист, руководитель, секретариат суда Рышкань, от суда Рышкань; - Мовилэ Тудор                    - юрист, юрист, налоговая инспекция района Рышкань, Государственная налоговая служба, от районного совета Рышкань; - Середюк Аврора                - магистр в области публичного управления, педагог, специалист по вопросам молодежи, примэрия г. Рышкань, из Регистра служащих избирательной сферы; - Сырги Татьяна                   - бухгалтер, бухгалтер, ООО «Bonacta», от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Стеля Теодор                      - юрист, помощник судьи, суд района Рышкань, от суда района Рышкань; - Лунгу Наталья                    - среднее образование, пенсионер, от Либеральной партии; - Сакалюк Валентина           - инженер-экономист, главный бухгалтер, районная больница Рышкань, из Регистра служащих избирательной сферы. [Пкт.2 изменен ПЦИК3465 от 05.06.15, МО177-184/10.07.15 ст. 1230; в силу с 05.06.15] [Пкт.2 изменен ПЦИК3348 от 30 .04.15, МО131-138/29.05.15 ст. 9 39 ; в силу с 30 .04.15] 3. Секретарю районного совета Рышкань созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному  совету образовать: - до 29 апреля 2015 года избирательные округа первого уровня; - до 2 мая 2015 года окружные избирательные советы первого уровня; - до 8 мая 2015 года избирательные участки; - до 19 мая 2015 года участковые избирательные бюро. 6. До 24 апреля 2015 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 3 лиц из своего состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                             Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                             Андрей ВОЛЕНТИР № 3285. Кишинэу, 21 апреля 2015 г.   