    HCEC3272/2015 Внутренний номер:  358639  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3272 от  21.04.2015   об утверждении Декларации о доступе лиц с ограниченными возможностями к избирательному процессу  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 832
    Дата вступления в силу : 21.04.2015  На основании ст. 18, п. а) ст. 22, п. b) ч. (1) ст. 26 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Утвердить Декларацию о доступе лиц с ограниченными возможностями к избирательному процессу согласно приложению. 2. Настоящее положение вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                       	Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ     	                    Андрей ВОЛЕНТИР № 3272. Кишинэу, 21 апреля 2015 г.  Утверждена Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3272 от 21 апреля 2015 г.   ДЕКЛАРАЦИЯ о доступе лиц с ограниченными возможностями к избирательному процессу Руководствуясь Конституцией, обязательствами, взятыми Республикой Молдова в результате ратификации Конвенции ООН о правах инвалидов, и в целях осуществления Закона № 60 от 30 марта 2012 года о социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями, в качестве государственного органа, созданного для реализации избирательной политики, Центральная избирательная комиссия принимает меры по обеспечению условий для самостоятельного участия лиц с ограниченными возможностями в избирательном процессе ввиду осуществления ими своих конституционных прав. Условия самостоятельного участия лиц с ограниченными возможностями в избирательном процессе будут обеспечены совместными усилиями Центральной избирательной комиссии, нижестоящих избирательных органов, органов местного публичного управления, политических партий и средств массовой информации. В целях обеспечения самостоятельного участия лиц с ограниченными возможностями в голосовании Центральная избирательная комиссия, в пределах возможного, будет: - транслировать ролики с использованием языка мимики и жестов; - обеспечивать использование конверта-шаблона, других приспособлений, механизмов по упрощению заполнения избирательного бюллетеня лицами с нарушением зрения; - обеспечивать выполнение крупным шрифтом информационных и иллюстративных материалов, которые вывешиваются в помещениях избирательных участков; - обеспечивать в доступном формате интернет-сайты, на которых размещается информация о выборах.  Нижестоящие избирательные органы по возможности будут: - определять избирателей с ограниченными возможностями, в зависимости от категории (с нарушением зрения – слепые и слабовидящие, с нарушением слуха – глухие и слабослышащие, с нарушениями опорно-двигательного аппарата), в том числе на основании данных, представленных по запросу руководителями общественных объединений и сообществ лиц с ограниченными возможностями, приютов, пенитенциарных уреждений и т.д.; - обеспечивать оказание помощи лицам с ограниченными возможностями в пределах установленных законом полномочий; - обеспечивать вывешивание в помещениях избирательных участков информационных и иллюстративных материалов в доступных для всех категорий избирателей местах, в частности для лиц передвигающихся в инвалидной коляске; - принимать меры по доведению до сведения лиц с ограниченными возможностями об окончательных результатах, в частности через ассоциации инвалидов.  Органы местного публичного управления по возможности будут: - назначать в свой состав лиц, ответственных за обеспечение условий по организации голосования лиц с ограниченными возможностями; - привлекать к деятельности в составе нижестоящих избирательных органов представителей сообществ и общественных объединений лиц с ограниченными возможностями, учреждений социального обеспечения, переводчиков на язык мимики и жестов и т.д.; - обеспечивать обустройство подъездных путей к избирательным участкам для беспрепятственного передвижения лиц с нарушениями зрения и опорно-двигательного аппарата; -  обеспечивать размещение помещений избирательных участков предпочтительно на первом этаже зданий; - обеспечивать, по необходимости, установку при входе в помещение избирательного участка специального пандуса, освещение коридоров, проходной, холлов, вестибюлей и других путей прохода, отделенных и обозначенных соответствующим образом; - обеспечивать помещения для голосования достаточным освещением, в частности для лиц с нарушением зрения; - обеспечивать оснащение избирательных участков необходимым количеством кабин для голосования лиц с ограниченными возможностями; - обеспечивать оснащение избирательных участков дополнительными светильниками, лупами, необходимыми лицам с нарушением зрения; - обеспечивать, по обстоятельствам, перевозку на избирательные участки лиц с ограниченными возможностями по их запросу и по мере возможности органа местного публичного управления. В случае невозможности обустройства избирательных участков для обеспечения доступа к ним лиц с ограниченными возможностями органы публичного управления совместно с сообществами и общественными объединениями лиц с ограниченными возможностями будут принимать меры по обеспечению их разумного приспособления к потребностям лиц с ограниченными возможностями.  Политические партии будут информировать избирателей о кандидатах через все возможные средства, в том числе путем альтернативных методов сообщения (на языке Брайля, по обстоятельствам, в звуковой версии, на упрощенном и понятном языке и т.д.).  Средства массовой информации будут использовать язык жестов и мимики, субтитры или другие доступные технические средства для обеспечения доступа лиц с ограниченными возможностями к распространяемой ими информации о выборах.   