    *HGO761/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  358652  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 761 от  17.09.2014   об утверждении Положения о заполнении, удостоверении, выдаче и последующей проверке преференциальных сертификатов происхождения товаров  Опубликован : 19.09.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 275-281 
    статья № : 809  На основании Закона Республики Молдова № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе (Официальный монитор Республики Молдова, специальное издание от 1 января 2007 г.), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях регулирования процедуры утверждения преференциального происхождения товаров, экспортируемых в рамках соглашений о свободной торговле, ратифицированных Республикой Молдова, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о заполнении, удостоверении, выдаче и последующей проверке преференциальных сертификатов происхождения товаров (прилагается). 2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство финансов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                        Андриан КАНДУ министр финансов                                                           Анатол АРАПУ № 761. Кишинэу, 17 сентября 2014 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 761 от 17 сентября 2014 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о заполнении, удостоверении, выдаче и последующей проверке преференциальных сертификатов происхождения товаров I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Настоящее положение регулирует процедуру заполнения, удостоверения, выдачи и последующей проверки преференциальных сертификатов происхождения товаров, экспортируемых из Республики Молдова в рамках Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова, с одной стороны, и Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с другой стороны (сертификат передвижения товаров EUR.1), в рамках преференциальных торговых режимов с Европейским Союзом - автономные торговые преференции (ATP) (сертификат передвижения товаров EUR.1) и государствами, которые предоставляют Республике Молдова Общую систему преференций (GSP) (сертификат происхождения Form A), режима о свободной торговле со странами-участницами Центральноевропейского соглашения о свободной торговле (CEFTA) (транспортный сертификат EUR.1) и режима свободной торговли со странами-участницами Соглашения о создании зоны свободной торговли в рамках Содружества Независимых Государств (СНГ) и странами, с которыми Республика Молдова заключила двухсторонние соглашения о свободной торговле (сертификат о происхождении товара формы СТ-1). 2. Таможенные органы сертифицируют происхождение товаров, экспортируемых в Европейский Союз в соответствии с положениями Протокола II об определении понятия «товары, происходящие из государств-сторон» и методов административного сотрудничества в рамках Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова, с одной стороны, и Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с другой стороны, и выдают сертификаты передвижения товаров EUR.1. 3. Для экономических агентов из Приднестровья, зарегистрированных в Государственной регистрационной палате Республики Молдова на постоянной или временной основе, таможенные органы сертифицируют происхождение товаров, экспортируемых в Европейский Союз в соответствии с положениями Регламента (СЕ) № 55/2008 Совета от 21 января 2008 г. по введению автономных преференций для Республики Молдова и по изменению Регламента (СЕ) № 980/2005 и Решения 2005/924/ЕС Комиссии, и выдают сертификаты передвижения товаров EUR.1. 4. Таможенные органы сертифицируют происхождение экспортируемых товаров в государства, которые не являются членами Европейского Союза и предоставляют Республике Молдова Общую систему преференций и выдают сертификаты происхождения Form A. 5. Для товаров, происходящих из Республики Молдова, при их экспорте в страны-участницы режима свободной торговли, созданного на основе соответствующего соглашения, таможенные органы сертифицируют происхождение товаров в соответствии с процедурой, установленной Центральноевропейским соглашением о свободной торговле (CEFTA), и выдают транспортные сертификаты EUR.1. 6. Для товаров, происходящих из Республики Молдова, при их экспорте в страны-участницы Соглашения о создании Зоны свободной торговли в рамках Содружества Независимых Государств (СНГ), а также в страны, с которыми Республика Молдова заключила двухсторонние соглашения о свободной торговле, таможенные органы сертифицируют происхождение товаров в соответствии с процедурой, установленной Правилами определения страны происхождения товаров, утвержденными Решением Совета глав правительств Содружества Независимых Государств (СНГ) от 20 ноября 2009 г. в соответствии с процедурой, установленной Правилами определения страны происхождения товаров в рамках двусторонних соглашений (в дальнейшем – Правила) и выдают сертификаты происхождения товаров формы СТ-1 согласно условиям, установленным в данных Правилах. 7. Способ заполнения бланков преференциальных сертификатов происхождения товаров утверждается Таможенной службой.  А. Сертификат передвижения товаров EUR.1 8. Сертификат передвижения товаров EUR.1 – подтверждающий документ, однозначно свидетельствующий о стране происхождения товаров, экспортируемых в государства Европейского Союза в рамках Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова, с одной стороны, и Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с другой стороны. 9. Сертификат передвижения товаров EUR.1 представляет собой комплект, состоящий из трех бланков: а) бланк оригинала сертификата передвижения товаров EUR.1; b) копия сертификата передвижения товаров EUR.1; c) бланк заявления для сертификата передвижения товаров EUR.1. 10. Сертификат передвижения товаров EUR.1 представляет собой бланки на английском языке, которые заполняются экспортером или его представителем печатным шрифтом с помощью печатного устройства или от руки (используются чернила и печатные прописные буквы), в строгом соответствии с требованиями граф бланка сертификата. 11. Сертификаты передвижения товаров EUR.1 представляют собой бланки, специально пронумерованные с целью идентификации, изготовленные типографским способом. Формат бланков составляет 210х297 мм с допустимой погрешностью по отношению к длине и ширине в минусе не более 5 мм и в плюсе не более 8 мм. Используется белая бумага с оптимальными параметрами для записей, не содержащая механической целлюлозы, и весом не менее 25 г/м2. На оригинале бланков сертификатов происхождения присутствуют знаки защиты зеленого цвета, благодаря которым любая возможная механическая или химическая фальсификация становится заметной невооруженным глазом. 12. Сертификат передвижения товаров EUR.1 удостоверяется и выдается в случаях, когда товары, которые подлежат экспорту, могут считаться продуктами, происходящими из государств-сторон в соответствии с Соглашением об ассоциации между Республикой Молдова, с одной стороны, и Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с другой стороны, и соответствуют критериям происхождения, установленным согласно положениям соответствующего соглашения, а также положениям Регламента (СЕ) № 55/2008 Совета от 21 января 2008 г. по введению автономных преференций для Республики Молдова и по изменению Регламента (СЕ) № 980/2005 и Решения 2005/924/ЕС комиссии для товаров, которые соответствуют правилам происхождения товаров, установленным Регламентом комиссии ЕС № 2454/1993 от 2 июля 1993 года относительно норм применения регулирования (СЕЕ) № 2913/92 Совета установления Таможенного кодекса сообщества. В случае экспорта товаров в рамках Автономных торговых преференций, в графе 7 сертификата передвижения товаров EUR.1 указывается пометка «ATP measures».  В. Сертификат происхождения Form A 13. Сертификат происхождения Form А – подтверждающий документ, однозначно подтверждающий страну происхождения товаров, экспортируемых в государства, которые не являются членами Европейского Союза и предоставляют Республике Молдова Общую систему преференций. 14. Сертификаты происхождения Form А представляют собой бланки на английском языке, которые заполняются экспортером или его представителем печатным шрифтом с помощью печатного устройства или от руки (используются чернила и печатные прописные буквы) в строгом соответствии с требованиями граф бланка сертификата. 15. Сертификат происхождения Form А представляет собой комплект, состоящий из трех бланков, из которых первый бланк является оригиналом сертификата происхождения Form А плюс 2 его копии. 16. Сертификаты происхождения Form А представляют собой бланки, специально пронумерованные (с целью идентификации), изготовленные типографским способом. Формат бланков составляет 210х297 мм с допустимой погрешностью по отношению к длине и ширине в минусе не более 5 мм и в плюсе не более 8 мм. Используется белая бумага с оптимальными параметрами для записей, не содержащая механической целлюлозы, и весом не менее 25 г/м2. На оригинале бланков сертификатов происхождения присутствуют знаки защиты зеленого цвета, благодаря которым любая возможная механическая или химическая фальсификация становится заметной невооруженным глазом. 17. Сертификат происхождения Form А удостоверяется и выдается только в случаях, когда товары подпадают под категорию товаров, включенную в преференциальный режим согласно Общей системе преференций, экспортируются в государство, которое предоставляет Республике Молдова соответствующую преференциальную систему, и которые соответствуют критериям происхождения, установленным согласно нормативным положениям упомянутых государств. 18. Сертификаты происхождения Form А выдаются исключительно для товаров, происходящих из Республики Молдова, при условии их прямой поставки в государства, которые предоставляют Республике Молдова Общую систему преференций.  С. Транспортный сертификат EUR.1 19. Транспортный сертификат EUR.1 – подтверждающий документ, однозначно свидетельствующий о стране происхождения товара согласно критериям происхождения, установленным в соответствии с Центральноевропейским соглашением о свободной торговле (CEFTA). 20. Транспортный сертификат EUR.1 представляет собой пакет, состоящий из трех бланков: а) оригинал транспортного сертификата EUR.1; b) копия транспортного сертификата; е) бланк заявления транспортного сертификата EUR.1. 21. Бланки транспортного сертификата EUR.1 и заявление транспортного сертификата EUR.1 представляют собой бланки на английском языке, которые заполняются экспортером или его представителем печатным шрифтом с помощью печатного устройства или от руки (используются чернила и печатные пропускные буквы) в строгом соответствии с требованиями граф бланка сертификата. 22. Бланки транспортных сертификатов EUR.1 и бланки заявлений для транспортных сертификатов EUR.1 предоставляют собой бланки, специально пронумерованные (с целью идентификации), изготовленные типографским способом. Формат бланков составляет 210×297 мм с допустимой погрешностью по отношению к длине и ширине в минусе не более 5 мм и в плюсе не более 8 мм. Используется белая бумага с оптимальными параметрами для записей, не содержащая механической целлюлозы, и весом не менее 25г/м2. На оригинале транспортного сертификата EUR.1 присутствуют знаки защиты желтого или зеленого цвета, благодаря которым любая возможная механическая или химическая фальсификация становится заметной невооруженным глазом. 23. Транспортный сертификат EUR.1 удостоверяется и выдается только в случаях, когда товары, которые подлежат экспорту, могут считаться продуктами, происходящими из государств-сторон согласно Центральноевропейскому соглашению о свободной торговле (CEFTA) и соответствуют установленным критериям происхождения. 24. Транспортный сертификат EUR.1 выдается на товары, происходящие из Республики Молдова, при условии их прямой поставки в одну из стран-участниц Центральноевропейского соглашения о свободной торговле.  D. Сертификат о происхождении товара формы СТ-1 25. Сертификат о происхождении товара формы СТ-1 – подтверждающий документ, однозначно свидетельствующий о стране происхождения товаров согласно критериям происхождения, установленным согласно Правилам определения страны происхождения товаров (утвержденным Решением Совета глав правительств Содружества Независимых Государств (СНГ) от 20 ноября 2009 г.). 26. Сертификат о происхождении товара формы СТ-1 представляет собой пакет, состоящий минимум из трех бланков: а) оригинал сертификата о происхождении товара формы СТ-1; b) 2 копии сертификата происхождения товара; с) дополнительный лист сертификата происхождения, если данный формуляр является необходимым исходя из разновидности товарных позиций экспортируемых товаров, а также две его копии. 27. Сертификат о происхождении товара формы СТ-1 представляет собой бланк на русском языке, который заполняется экспортером или его представителем печатным шрифтом с помощью печатного устройства или от руки (используются чернила и печатные прописные буквы) в строгом соответствии с требованиями граф бланка сертификата. 28. Бланки сертификатов о происхождении товара формы СТ-1 представляют собой бланки, специально пронумерованные (в целях идентификации) и изготовленные типографским способом. Формат бланков составляет 210×297 мм. Используется белая бумага. Бланки сертификата о происхождении товара формы СТ-1 содержат символы защиты, благодаря которым любая механическая или химическая фальсификация становится заметной невооруженным глазом. 29. Сертификат о происхождении товара формы СТ-1 удостоверяется и выдается только в случаях, когда товары, которые подлежат экспорту, могут считаться продуктами, происходящими из государств-сторон и соответствуют критериям происхождения, согласно установленным Правилам. 30. Сертификат о происхождении товара формы СТ-1 выдается на товары, происходящие из Республики Молдова, при условии их прямой поставки в одну из стран-участниц Соглашения о свободной торговле в рамках Содружества Независимых Государств или в страны, с которыми Республика Молдова заключила двухсторонние соглашения о свободной торговле, на условиях, предусмотренных Правилами. 31. На бланках сертификатов происхождения товаров, указанных в настоящем положении, делается ссылка на название и адрес типографии или ее знак, что позволяет идентифицировать типографию, в которой они печатались. 32. Бланки сертификатов происхождения товаров, указанные в настоящем Положении, являются документами с особым режимом, которые хранятся в специально установленных для этого местах. 33. Выдача экспортеру бланков сертификатов происхождения товаров, указанных в настоящем Положении, производится согласно приложению № 2 к Закону № 1380-XIII от 20 ноября 1997 г. о таможенном тарифе с ведением журнала учета, в котором указываются номера сертификатов, данные об экспортере, дата выдачи, подпись и печать экспортера и лица, которое выдает бланк. 34. С отрудники компетентных таможенных органов, у полномоченные выдавать сертификаты происхождения товаров, удостоверяют и выдают экспортеру или его представителю сертификаты происхождения товаров, указанные в настоящем Положении, когда указанные в нем товары предназначены для экспорта.  II. ЗАПРОС ОБ УДОСТОВЕРЕНИИ И ВЫДАЧЕ ПРЕФЕРЕНЦИАЛЬНОГО СЕРТИФИКАТА ПРОИСХОЖДЕНИЯ ТОВАРОВ 35. Основанием для удостоверения и выдачи сертификатов происхождения товаров, указанных в настоящем Положении, является заявление-декларация (приложение № 1), заполненное с помощью печатного устройства или от руки (используются чернила и печатные прописные буквы) экспортером или его представителем на государственном языке, заверенное оригиналом подписи и оригиналом печати экспортера (в случае физического лица печать не обязательна) под его личную и полную ответственность. 36. К заявлению-декларации прилагаются следующие документы: a) учредительные документы экспортера (копия выписки из государственного регистра юридических лиц, устав, решение о создании, учредительный договор, приказы/протоколы о назначении на должность руководителя предприятия экспортера и главного бухгалтера). Указанные документы представляются в копиях, заверенных «мокрой» печатью и подписью экспортера. Также представляются образцы печати экспортера и подписей руководителя, главного бухгалтера и представителя экспортера (в оригинале). Данные документы представляются соответствующей таможне только при запросе первого сертификата происхождения (за исключением внесения изменений в эти документы, в данном случае экспортер ответствен за представление таможенному органу соответствующих изменений и подтверждающих актов и в то же время за последствия, вызванные непредставлением указанных изменений); b) документы, удостоверяющие личность физического лица (экспортера или его представителя) в копиях, удостоверенных подписью лица; с) договор (копия, удостоверенная печатью и подписью экспортера); d) коммерческие документы: коммерческие фактуры, их проформы, инвойсы, а также другие документы, используемые во внешнеэкономической деятельности (копия, удостоверенная печатью и подписью экспортера); е) доверенность, выданная представителю экспортера, которая подтверждает полномочия представлять таможенному органу декларации, документы, иные сведения и информацию, необходимые для подтверждения происхождения товаров, а также подписывать и получать сертификаты происхождения от имени и под полную ответственность экспортера или договор поручения или комиссии, который(ая) подтверждает полномочия представителя экспортера (копия, удостоверенная печатью и подписью экспортера); f) акт экспертизы происхождения товаров/обязательную информацию о происхождении товаров (оригинал), выданный компетентным профильным органом, по требованию таможенного органа от экспортера, в случае когда отсутствуют данные, подтверждающие происхождение товаров. Акт экспертизы/обязательная информация о происхождении может быть представлен(а) и по инициативе экспортера; g) декларация производителя/экспортера, включающая произведенные операции для получения соответствующих товаров; h) документы, которые содержат сведения/информацию, подтверждающие соответствие критериям происхождения: транспортные накладные, налоговые накладные, платежные поручения, акты закупки, таможенные декларации, преференциальный сертификат происхождения, выписки бухгалтерских счетов. 37. В случае проведения экспертизы/выдачи обязательной информации происхождения ее целью является: a) определить на основании документов (с указанием производственного процесса и технологических операций), представленных экспортерами, количество компонентов и материалов, использованных в производстве товаров, предназначенных для экспорта; b) определить страну происхождения использованных компонентов (в случае, когда это следует из критерия, использованного при определении происхождения товаров); c) определить стоимость каждого компонента (в случае, когда это следует из критерия, использованного при определении происхождения товаров); d) определить долю импортированных компонентов, использованных при изготовлении экспортированной продукции в соотношении с заводской ценой конечной продукции (по необходимости); е) определить все изделия из данной поставки, продолжительность технологического цикла и расход сырья для производства готовой продукции (количественное соотношение сырья и готовой продукции). Определить товарную позицию каждого компонента, использованного при производстве готовой продукции, а также готовой продукции. Эксперты несут ответственность за введение ошибочных данных в акты экспертизы. 38. Перечень дополнительных документов, необходимых для сертификации страны происхождения: a) документы, подтверждающие происхождение сырья, полуфабрикатов, материалов и компонентов: договоры о поставках, счета, платежные поручения, дорожно-транспортные накладные, таможенные декларации и др. (копии, удостоверенные печатью и подписью экспортера); b) документы, подтверждающие право на приобретение и переработку сырья – для закупающих и заготавливающих организаций (копии, удостоверенные печатью и подписью экспортера); c) документы, согласно которым осуществляется процесс производства товара: технологические карты (копии, удостоверенные печатью и подписью экспортера и производителя); d) документы, подтверждающие, что для материалов без происхождения, которые используются для производства товара, не была возвращена таможенная пошлина и что все таможенные пошлины или пошлины, имеющие эквивалентный эффект, примененные к данным материалам, были заведомо уплачены: таможенные декларации, счета и др. (копии, удостоверенные печатью и подписью экспортера); е) акт экспертизы об определении производителя; f) соответствующие доказательства обработки или переработки, осуществленной за пределами Республики Молдова, в соответствии с положениями соглашений о свободной торговле, ратифицированными Республикой Молдова, доказывающие соответствие требованиям данных соглашений: таможенные декларации, авторизации на переработку вне таможенной территории, преференциальные сертификаты происхождения для экспортируемых материалов, калькуляции и др. (копии, удостоверенные печатью и подписью экспортера). g) документы и информация, поддерживающие сведения, декларируемые в заявлении-декларации. 39. Ответственность за достоверность представляемых таможенным органам документов и указанных в них данных несет экспортер, таможенный орган, в свою очередь, обязуется обеспечить конфиденциальность представленной информации. 40. Таможенный сотрудник, уполномоченный удостоверять и выдавать сертификаты происхождения с целью сертификации происхождения товаров, вправе: a) иметь доступ в офис, производственные помещения и склады экспортера, производителя и к деятельности иных физических и юридических лиц для сертификации происхождения товаров; b) изучать процесс производства; c) анализировать и проверять технологические операции по производству экспортированных товаров; d) запрашивать любой подтверждающий документ и осуществлять любой контроль, который считает целесообразным.  III. ЗАПОЛНЕНИЕ, УДОСТОВЕРЕНИЕ И ВЫДАЧА ПРЕФЕРЕНЦИАЛЬНОГО СЕРТИФИКАТА ПРОИСХОЖДЕНИЯ ТОВАРОВ 41. Удостоверение и выдача сертификатов происхождения товаров, указанных в настоящем Положении, производятся в срок до 3 рабочих дней после даты регистрации заявления-декларации, представления бланков сертификатов происхождения, заполненных экспортером, предъявления товаров и документов (включая затребованные дополнительно) компетентным таможенным органам, где оформляется экспорт товаров. 42. Удостоверенные сертификаты происхождения товаров, указанные в настоящем Положении, выдаются (предоставляются в распоряжение экспортера), когда указанные в нем товары экспортируются. 43. После удостоверения сертификатов происхождения товаров, указанных в настоящем Положении, сотрудник таможни, уполномоченный удостоверять и выдавать соответствующий сертификат происхождения товаров, заполняет пункт 9 заявления-декларации, указанного в пункте 35 настоящего Положения, с проставлением своей подписи и личной печати. После этого экспортер (или его представитель) заполняет пункт 10 заявления-декларации с проставлением своей подписи и печати в оригинале (в случае физического лица печать не обязательна), что подтверждает выдачу таможенным органом оригинала удостоверенного сертификата происхождения и получение его экспортером. 44. В сертификатах происхождения товаров, указанных в настоящем Положении, не допускаются исправления, подтирки и т.д., за исключением случаев, когда исправление осуществляется на основе письменного заявления экспортера или его представителя, а исправление заверяется подписью экспортера или его представителя и удостоверяется печатью компетентного таможенного органа. При необходимости внесения большого количества исправлений и/или когда внесенное изменение затрудняет свободное чтение информации из сертификата или может вызвать сомнения относительно их достоверности, заполняется новый бланк сертификата происхождения. 45. В случае кражи потери или повреждения сертификатов происхождения товаров, указанных в настоящем Положении, на основании письменного заявления экспортера может быть выдан дубликат на новом бланке сертификата с пометкой в графе 7 сертификата передвижения EUR.1/транспортного сертификата EUR.1 и, соответственно, в графе 4 сертификата происхождения товара Form А – „DUPLICATE” (дубликат), а в графе 5 сертификата о происхождении товара формы СТ-1 - “ДУБЛИКАТ” (dublicate) с указанием даты и серии/номера оригинала сертификата происхождения. Дубликат сертификата является действительным с даты выдачи, указанной в оригинале. 46. В исключительных случаях сертификаты происхождения товаров, указанные в настоящем Положении, могут выдаваться и после фактического экспорта товара, если они не были выданы в момент экспорта как следствие неумышленных ошибок, каких-либо упущений или иных особых ситуаций или если ранее выданные сертификаты из-за технических причин не были приняты в стране импорта, что указывается в графе 7 сертификата передвижения EUR.1 и транспортного сертификата EUR.1, соответственно, в графе 4 сертификата происхождения Form А– примечание „ISSUED RETROSPECTIVELY” (выдан впоследствии), а также в графе 5 сертификата о происхождении товара формы СТ-1 - “выдан впоследствии”. Экспортер должен указать в своем заявлении место и дату экспортирования товаров, к которым относятся сертификаты происхождения товаров, указанные в настоящем положении, и указать причину своего заявления. Компетентные таможенные органы удостоверяют и выдают впоследствии сертификаты происхождения товаров только после проверки соответствия данных, указанных в заявлении-декларации экспортера, данным в соответствующих документах на экспорт и что сертификат происхождения не был выдан в момент экспорта соответствующего товара. 47. В случае, когда товары, происходящие из государств-сторон, находятся под контролем таможенных органов, начальное подтверждение происхождения товара можно заменить одним или несколькими сертификатами передвижения товаров EUR.1/транспортными сертификатами EUR.1 для отправки одного или всех этих товаров в другое место. Сертификат передвижения товаров EUR.1/транспортный сертификат EUR.1 выдается таможенным органом, под контролем которого находятся товары. Сертификат передвижения товаров EUR.1/транспортный сертификат EUR.1 содержит в разделе 7 примечание «REPLASEMENT CERTIFICATE» (заменяющий сертификат) с указанием даты и серии/номера оригинала сертификата происхождения и, при необходимости, примечание, что оригинал сертификата является дубликатом или выдан впоследствии. 48. При реэкспорте в государства-участники Соглашения о создании Зоны свободной торговли СНГ товаров, которые были произведены в других государствах-участниках соглашения, кроме Республики Молдова, а также при выпуске в свободное обращение товаров, раннее ввезенных на территорию Республики Молдова и помещенных под таможенный контроль на основании сертификата о происхождении товара формы СТ-1, начальное подтверждение происхождения товара можно заменить одним или несколькими сертификатами о происхождении товара формы СТ-1 для отправки одного или всех этих товаров в другое место. Сертификат формы СТ-1 содержит в графе 5 примечание “Сертификат выдан на основании сертификата формы СТ-1”. 49. Неиспользованные интервалы граф сертификата происхождения должны быть перечеркнуты таким образом, чтобы невозможно было их дальнейшее незаконное использование. Между рядами, когда указанные графы не заполнены полностью, должна быть проведена линия под последним рядом текста, перечеркивающая свободное пространство. 50. Сертификаты происхождения могут быть аннулированы после их удостоверения и выдачи в случаях, когда они были удостоверены или выданы с нарушением процедуры или на основании неполных и/или недостоверных сведений. 51. Бланки сертификатов происхождения могут быть списаны в процессе их заполнения, с указанием основания списания (порча, допущение каких-либо технических/механических ошибок, отзыв заявления-декларации и т.п.).  IV. УЧЕТ ПРЕФЕРЕНЦИАЛЬНЫХ СЕРТИФИКАТОВ ПРОИСХОЖДЕНИЯ ТОВАРОВ 52. Таможенные органы обеспечивают хранение одной копии каждого удостоверенного и выданного сертификата происхождения товаров. 53. Учет удостоверенных и выданных сертификатов происхождения товаров производится в электронной форме с использованием автоматизированной системы учета. 54. Заявление-декларация, копии сертификата и заявление для сертификата происхождения товаров, указанные в настоящем Положении, оригиналы актов экспертизы (если были предъявлены) и другие документы, подтверждающие происхождение товара, хранятся в таможенном органе в течение минимум трех лет.  V. ПРОЦЕДУРА ПОСЛЕДУЮЩЕГО КОНТРОЛЯ ПРЕФЕРЕНЦИАЛЬНЫХ СЕРТИФИКАТОВ ПРОИСХОЖДЕНИЯ ТОВАРОВ 55. Таможенные органы Республики Молдова проводят последующий контроль преференциальных сертификатов происхождения, деклараций о происхождении товаров, экспортируемых из Республики Молдова в рамках преференциального торгового режима Европейского Союза, согласно процедурам, установленным Протоколом II об определении концепции «товаров, происходящих из государств-сторон» и методам административного сотрудничества в рамках Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова, с одной стороны, и Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с другой стороны, и иных нормативных актов, которые применяются в отношении преференциальных торговых режимов и настоящим Положением. 56. Таможенные органы Республики Молдова проводят последующий контроль преференциальных сертификатов происхождения, выданных для товаров, экспортируемых из Республики Молдова согласно преференциальным торговым режимам Европейского Союза и стран, которые предоставляют Общую систему преференций, согласно требованиям Регламента (CEE) комиссии № 2454/1993 от 2 июля 1993 г. относительно норм по применению регулирования (СЕЕ) № 2913/92 Совета установления Таможенного кодекса сообщества и иных нормативных актов, которые применяются в отношении асимметричных преференциальных торговых режимов, и настоящим Положением. 57. Таможенные органы Республики Молдова проводят последующий контроль выданных транспортных сертификатов EUR.1, деклараций на инвойсе для товаров, экспортируемых из Республики Молдова в государства-члены режима свободной торговли, установленного Центральноевропейским соглашением о свободной торговле (CEFTA) согласно процедуре, установленной в главе VI упомянутого соглашения и настоящим Положением. 58. Таможенные органы Республики Молдова проводят последующий контроль сертификатов о происхождении товара товаров формы CT-1, выданных для товаров, экспортируемых из Республики Молдова в государства-участники Соглашения о создании зоны свободной торговли в рамках Содружества Независимых Государств в соответствии с процедурой, установленной Правилами и настоящим Положением. 59. Последующий контроль сертификатов происхождения, деклараций о происхождении и деклараций на инвойсе проводится по запросу таможенных органов государств-членов Европейского Союза, государств, которые предоставляют Общую систему преференций, государств-членов режима свободной торговли, установленного Центральноевропейским соглашением о свободной торговле (CEFTA) и государств-участников Соглашения о создании зоны свободной торговли в рамках Содружества Независимых Государств в случае, когда имеются подозрения, что данные, указанные в сертификате происхождения, декларации о происхождении/декларации на инвойсе, являются недействительными, или с целью проведения выборочного контроля. 60. Таможенные органы проводят последующий контроль сертификатов происхождения, деклараций о происхождении/деклараций на инвойсе на основании письменного запроса таможенных органов из государств, указанных в пункте 59, в котором указываются мотивы запроса по началу процедуры последующего контроля сертификатов происхождения, деклараций о происхождении/деклараций на инвойсе. 61. Для поддержания запроса о проверке компетентные таможенные органы (из запрашивающего государства) передают любую полученную информацию, которая подтверждает, что сведения, указанные в сертификате происхождения, декларации о происхождении/декларации на инвойсе (объект контроля) не являются подлинными или недостоверны. 62. С целью проведения последующего контроля таможенные органы из запрашивающего государства возвращают сертификат происхождения и инвойс, если они были поданы, или, возможно, их копии. Возвращаемый сертификат передвижения товаров EUR.1/транспортный сертификат EUR.1имеет заполненную графу 13: Графа 13 – „REQUEST FOR VERIFICATION, to”: „ЗАЯВЛЕНИЕ НА ПРОВЕРКУ, кому” – заполняется в рамках осуществляе- мого контроля таможенными органами сертификатов передвижения товаров EUR.1 и транспортных сертификатов EUR.1 при импорте товаров в случаях, когда имеются основания для сомнений относительно подлинности и правильности выдачи сертификата. Заполнение соответствующей графы производится от руки сотрудником таможни, ответственным за контроль происхождения импортированных товаров. В верхней части рубрики на английском языке указывается название таможни, которая выдала проверенный сертификат передвижения товаров EUR.1, который должен соответствовать названию таможни, указанной в графе 11 сертификата. В нижней части графы в местах, специально предусмотренных – „Place and date” (Место и дата), указываются место и дата начала процедуры проверки сертификата: например, „Chisinau, 15.06.2014” (Кишинэу, 15.06.2014), с проставлением в соответствующих местах подлинной подписи уполномоченного сотрудника таможни и мокрой печати уполномоченного таможенного бюро, предназначенных для сертификации происхождения товаров. 63. Последующий контроль производится по распоряжению Таможенной службы и производится уполномоченными таможенными органами, которые удостоверили и выдали соответствующий сертификат происхождения или оформили таможенную декларацию на экспорт, к которой приложена декларация о происхождении/декларация на инвойсе. 64. С целью проведения последующего контроля уполномоченный таможенный орган вправе предпринять все необходимые меры для контроля подлинности сертификатов происхождения, деклараций о происхождении, деклараций точности информации о реальном происхождении данных товаров и соблюдения иных требований. С этой целью таможенные органы вправе требовать любые подтверждающие документы и доказательства, проводить контроль финансовых операций экспортера или любой иной контроль, который считают необходимым. 65. Результаты последующего контроля представляются таможенным органам запрашиваемой страны в наиболее краткий срок, но не более установленных сроков упомянутыми нормативными актами в пунктах 55, 56, 57 и 58 с даты получения надлежаще оформленного письменного запроса. 66. Результаты последующего контроля представляются в форме документов, отчетов и иных актов, которые должны позволить определить, относится ли данный сертификат, декларация о происхождении/декларация на инвойсе, фактически экспортированным, и могут ли данные товары считаться происходящими из Республики Молдова согласно критериям происхождения, в соответствии с нормативными актами, установленным в пунктах 55-58. Ответ таможенного органа Республики Молдова на запрос таможенных органов Европейского Союза и государств-членов Центральноевропейского соглашения о свободной торговле (CEFTA) сопровождается сертификатом передвижения товаров EUR.1/транспортным сертификатом EUR.1 (оригиналом или копией), с заполненной графой 14 следующим образом: Графа 14 – „RESULT OF VERIFICATION”: „Результат проверки” заполняется таможней, которая осуществляет процедуру последующего контроля сертификата передвижения товаров EUR.1.     В случае подтверждения происхождения засвидетельствованных товаров вследствие проверки квадратик, находящийся справа от синтагмы „Was issued by the customs office indicated and that the information contained therein is accurate” (Осуществленная проверка показала, что соответствующий сертификат был выдан указанной таможней и что информация, содержащаяся в нем, достоверна) маркируется „X”, или в другом случае – квадратик, находящийся справа от синтагмы „Does not meet the requirements as to authenticity and accuracy (see remarks appended)” (Осуществленный контроль показал, что соответствующий сертификат не отвечает требованиям относительно подлинности и правильности (смотри приложенные замечания)». В нижней части графы в специально предусмотренных местах – „Place and date” (Дата и место) указываются место и дата, где была установлена правильность или неправильность выдачи сертификата передвижения товаров EUR.1: например, „Chisinau, 15.06.2014” (Кишинэу, 15.06.2014), с проставлением в соответствующих местах подлинной подписи уполномоченного сотрудника таможни и мокрой печати, предназначенных для удостоверения происхождения товаров таможней, которая осуществила процедуру проверки сертификата. 67. Если сертификат происхождения, декларация о происхождении/декларация на инвойсе был(а) выдан(а) на партию товара, произведенного с использованием товаров, в отношении которых был предоставлен преференциальный сертификат происхождения товаров, другая декларация о происхождении/декларация на инвойсе, то к результатам контроля должна быть приложена и копия доказательства происхождения, которое покрывает использованный товар. 68. В случаях, когда в результате проведенного контроля или на основании имеющейся информации выявляются нарушения в системе сертификации происхождения товаров, таможенные органы Республики Молдова (по инициативе или по заявлению запрашивающей страны) проводят срочное расследование с целью выявления и устранения нарушений.  anexa nr.1   