    HCEC3291/2015 Внутренний номер:  358699  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3291 от  21.04.2015   о лишении мандата советника в коммунальном совете Бэлцата района Криулень  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 851
    Дата вступления в силу : 21.04.2015  Секретарь коммунального совета Бэлцата района Криулень направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке независимого советника Реуцки Надежды. Поскольку заявление об отставке было подано независимым  кандидатом вследствие восстановления убывающего ряда наибольшее численное значение пришлось на кандидата по списку Партии коммунистов Республики Молдова. Согласно п. 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, в течение 10 дней с даты образования вакантности мандата секретарь совета передает в Центральную избирательную комиссию пакет необходимых документов для распределения мандата советника резервному кандидату. На основании ч. (2) ст. 18, ст. 22 (u) и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ч. (2) (f) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, 26 и 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата на основании поданного заявления об отставке независимого советника Реуцки Надежду в коммунальном совете Бэлцата района Криулень. 2. Объявить вакантным один мандат советника в коммунальном совете Бэлцата района Криулень. 3. Секретарю коммунального совета Бэлцата района Криулень в 10-дневный срок передать в Центральную избирательную комиссию необходимые документы для распределения мандата следующему резервному кандидату по списку вышеназванной партии. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                  Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                  Андрей ВОЛЕНТИР № 3291. Кишинэу, 21 апреля 2015 г.   