    HGO280/2015 Внутренний номер:  358650  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 280 от  20.05.2015   об освежении продовольственной пшеницы из государственных материальных резервов  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 306  Hа основании статьи 8 Закона № 589-ХIII от 22 сентября 1995 года о государственных материальных и мобилизационных резервах (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11-12, ст.114), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях обеспечения населения хлебом и хлебобулочными изделиями и поддержания социальной стабильности Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Разрешить Агентству материальных резервов отпустить из государственных материальных резервов в целях освежения, с разрывом во времени, или реализации 15 тыс.тонн продовольственной пшеницы экономическим агентам на договорной основе, с предоставлением банковской гарантии по форме и в порядке, установленных Гражданским кодексом Республики Молдова. 2. Возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности и Агентство материальных резервов установление конечных получателей продовольственной пшеницы, предоставляя преимущество экономическим агентам-производителям хлеба и хлебобулочных изделий. 3. Возврат продовольственной пшеницы, отпущенной из государственных материальных резервов, осуществлять из урожая текущего года в том же объеме и того же качества в срок до 1 октября   2015 г. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности и Агентство материальных резервов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР	                                        Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности 	                                 Ион Сулэ министр финансов	                                                Анатол Арапу № 280. Кишинэу, 20 мая 2015 г.   