    HCECM3292/2015 Внутренний номер:  358700  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3292 от  22.04.2015   об образовании муниципального окружного избирательного совета Кишинэу № 1  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 852   ИЗМЕНЕНО  ПЦИК3436 от 26.05.15, МО177-184/10.07.15 ст. 1201; в силу с 26.05.15  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  всеобщих местных выборов 14 июня 2015 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3264 от 14 апреля 2015 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29, ст. 120 и ст. 121 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать муниципальный окружной избирательный совет Кишинэу № 1 в составе 11 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав муниципального окружного избирательного совета Кишинэу № 1: - Барбурош Татьяна                  - юрист, главный специалист, территориальное бюро Кишиэу Государственной канцелярии, от Либерально-демократической партии Молдовы; - Боля Родика                             -  юрист, главный юрист, ГИА «Moldpres», от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Казаку Анна                             - юрист, главный специалист, управление юридической поддержки, примэрия муниципия Кишинэу, из Регистра служащих избирательной сферы; - Кобзаренко Виорика               - юрист, главный специалист, управление юридической поддержки, примэрия муниципия Кишинэу, из Регистра служащих избирательной сферы; - Крянгэ Ион                               - лицензиат в области публичного управления, главный специалист, отдел жилищно-коммунального хозяйства, претура сектора Ботаника, из Регистра служащих избирательной сферы; - Фрекэуцану Инга                      - юрист, временно безработная, от Партии коммунистов Республики Молдова; - Янчу Руслан                              - юрист, главный специалист, служба юридической поддержки, управление полиции муниципия Кишинэу, из Регистра служащих избирательной сферы; - Мазур Надежда                          - юрист, судья, суд сектора Чентру, от суда сектора Чентру; - Мыцу Сергей                             - юрист, помощник депутата, Парламент Республики Молдова, от Либеральной партии; - Цуркан Ион                                 - юрист, судья, суд сектора Чентру, от суда сектора Чентру; - Орындаш Динa                          - юрист, адвокат, кабинет адвоката «Dina Orîndaș», от Демократической партии Молдовы.  [Пкт.2 изменен   ПЦИК3436 от 26.05.15, МО177-184/10.07.15 ст. 1201; в силу с 26.05.15] 3. Секретарю муниципального совета Кишинэу созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному  совету образовать: - до 29 апреля 2015 года избирательные округа первого уровня; - до 2 мая 2015 года окружные избирательные советы первого уровня; - до 8 мая 2015 года избирательные участки; - до 19 мая 2015 года участковые избирательные бюро. 6. До 24 апреля 2015 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 8 лиц из своего состава. 7. Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                            Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ  КОМИССИИ                                            Андрей ВОЛЕНТИР № 3292. Кишинэу, 22 апреля 2015 г.   