    HCECМ3301/2015 Внутренний номер:  358720  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3301 от  22.04.2015   об образовании районного окружного избирательного совета Леова № 22  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 861
    Дата вступления в силу : 22.04.2015  ИЗМЕНЕНО      ПЦИК3330 от 28.04.15, МО131-138/29.05.15 ст.921; в силу с 28.04.15  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  всеобщих местных выборов 14 июня 2015 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3264 от 14 апреля 2015 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29, ст. 120 и ст. 121 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать районный окружной избирательный совет Леова № 22 в составе 11 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Леова № 22: - Буруянэ Светлана               - педагог, директор, дневной центр для детей «Speraţa», из Регистра служащих избирательной сферы; - Касапу Лучия                       - юрист, главный специалист, аппарат председателя района Леова, от районного совета Леова; - Душкин Анна                       - педагог, главный специалист, управление образования, районный совет Леова, от районного совета Леова; - Лозан Лилия                         - юрист, главный специалист, служба по государственным закупкам района Леова, от Либерально-демократической партии Молдовы; - Репленчук Александр           - лицейское образование, временно не работает, от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Профир Константин             - инженер, пенсионер, от Либеральной партии; - Бэлцэтеску Анжелa               - оценщик недвижимости, специалист, отдел строительства, районый совет Леова, от Демократической партии Молдовы.; - Щедрова Кристина                - юрист, специалист, примэрия г. Леова, от Партии коммунистов Республики Молдова; - Туря-Потынгэ Людмила       - бухгалтер, главный специалист, финансовое управление, районный совет Леова, из Регистра служащих избирательной сферы; - Загайкан Тудор                       - юрист, адвокат, кабинет адвоката «Zagaican Tudor», от суда Леова; - Загайкан Василе                     - юрист, адвокат, кабинет адвоката «Zagaican Vasile», от суда Леова.  [Пкт.2 изменен ПЦИК3330 от 28.04.15, МО131-138/29.05.15 ст.921; в силу с 28.04.15 ]  3. Секретарю районного совета Леова созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному  совету образовать: - до 29 апреля 2015 года избирательные округа первого уровня; - до 2 мая 2015 года окружные избирательные советы первого уровня; - до 8 мая 2015 года избирательные участки; - до 19 мая 2015 года участковые избирательные бюро. 6. До 24 апреля 2015 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 3 лиц из своего состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 3301. Кишинэу, 22 апреля 2015 г .   