    DCCA13/66/2015 Внутренний номер:  358715  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 13/66 от  30.04.2015   о самоуведомлении членов КСТР в отношении использования нового логотипа телеканалом «Ren Moldova»  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 878  29 апреля 2015 года на основании положений ст. 37 (3) a) Кодекса телевидения и радио Координационный совет по телевидению и радио обратил внимание на использование нового логотипа телеканалом «Ren Moldova». Результаты мониторинга показали, что телеканал «Ren Moldova» использует при трансляции логотип, идентичный логотипу телеканала «Рен ТВ» из Российской Федерации, чей программный комплекс ретранслирует на территории Республики Молдова. Таким образом, логотип,  используемый телеканалом «Ren Moldova», представляет собой русскую букву «Р», раскрашенную в черно-оранжевый цвет, сопровождаемую надписью «MOLDOVA». Логотип российского телеканала «Рен ТВ» подобен логотипу телеканала «Ren Moldova» и представлен в оранжево-черном или белом цвете. У обоих телеканалов логотип расположен в верхнем правом углу экрана. Ссылаясь на вышесказанное, управление мониторинга установило, что логотип, используемый телеканалом «Ren Moldova», не соответствует тому, который был утвержден Координационным советом по телевидению и радио при выдаче лицензии на вещание. Таким образом, телеканал допустил нарушение положений ст. 29 (1) Кодекса телевидения и радио: «При ретрансляции какого-либо программного комплекса или его отдельной части необходимо сохранять идентификационный знак производителя программы, присовокупив к нему идентификационный знак ретранслирующего лица». В рамках открытого заседания члены КСТР предложили предприятию «TELEPROIECT» ООО, учредителю телеканала «Ren Moldova», вернуться к соблюдению закона возвратом к прежнему логотипу, а в случае сохранения нового логотипа уведомить КСТР о соответствующих изменениях. Также члены КСТР обратились ко всем радиовещателям, находящимся под юрисдикцией Республики Молдова, чтобы, в случае внесения подобных изменений,  информировали об этом КСТР. В результате открытого обсуждения, в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио и Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г.,  Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.Вынести публичное предупреждение ООО «TELEPROIECT», учредителю телеканала «Ren Moldova», согласно ст. 38 (2) j), (3) a) Кодекса телевидения и радио за трансляцию программного комплекса с нарушением положений п. 3.1 (а) условий лицензии на вещание серии AС № 000006 от 7.12.2012 г. (несоблюдение ст. 29 (1) а) Кодекса телевидения и радио) (За – 6, единогласно, Д. ЧОКАН, К. МЫЦУ, Ю. КОЛЕСНИК, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, Н. ДОМАСКИН, О. БАРБАЛАТЭ). 2.Контроль исполнения настоящего постановления осуществить отделу мониторинга ТВ. 3.Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-сайте КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО	                            Дину ЧОКАН № 13/66. Кишинэу, 30 апреля 2015 г.   