    DCCA12/64/2015 Внутренний номер:  358711  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12/64 от  29.04.2015   о рассмотрении обращения территориального бюро Кахул Государственной канцелярии Республики Молдова  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 876  В адрес Координационного совета по телевидению и радио поступило обращение территориального бюро Кахул Государственной канцелярии Республики Молдова № 1003/0.2-157 от 25 марта 2015 (переданное письмом Государственной канцелярии Республики Молдова № 3408-167 от 3.04.2015 г.), в котором отмечается, что телеканал «NTS» и радиостанция «Albena» транслируют информацию, которая дезинформирует общество в отношении того, что примар г. Тараклия незаконно, не имея на то разрешения Экологической инспекции Тараклия, выкорчевал парк и как следствие «он будет лишен свободы на срок в 6 лет с оплатой штрафа более чем 100 тысяч леев». В связи с этим Государственная канцелярия Республики Молдова просит Координационный совет по телевидению и радио информировать о принятых мерах. В соответствии с положениями  ст. 37 (1), ст. 40 (1) a), b), d), ст. 41 (1) a) Кодекса телевидения и радио был проведен мониторинг программного комплекса телеканала «NTS» и радиостанции «Albena». Результаты мониторинга показали, что телеканал «NTS» г. Тараклия транслировал три материала, посвященные уголовному процессу, возбужденному в отношении примара Сергея Филипова судом г. Кахул, за незаконную выкорчевку деревьев, прилегающих к зданию примэрии. Так тема с названием «Суд продолжается» (длительностью 1 мин. 52 сек.) была составлена из изложения ситуации журналисткой (за кадром) и оценкой одного из свидетелей и обвиняемого в реальном времени. Как рассказал свидетель Павел Тарлев, председатель Избирательной комиссии по местным выборам 2011 года, руководитель Экологической районной службы Андрей Балтасов, инициатор уголовного процесса, баллотировался вместе с Сергеем Филиповым на должность примара и поэтому продемонстрировал предвзятость в процессе установления ущерба, нанесенного выкорчевкой деревьев. Примар Сергей Филипов заявил о своей невиновности. В рамках второго репортажа с названием «Суд рассудит» (длительностью 3 мин. 44 сек.) в прямом эфире присутствовали руководитель Экологической районной службы Андрей Балтасов, примар Сергей Филипов и несколько граждан из Тараклии. Так руководитель Экологической районной службы заявил, что установил сумму ущерба, а расчеты были высланы Национальному центру антикоррупции. В свою очередь, примар г. Тараклия Сергей Филипов считает, что выкорчевка деревьев перед зданием примэрии была произведена с согласия предприятия «SILVA-SUD» Кахул, подчиненное агентству «Moldsilva». Также он утверждает, что согласия Государственной экологической инспекции запрошено не было, так как это является обязанностью лесника лесного хозяйства. В продолжение репортер вставляет комментарий о том, что на имя примара было возбуждено уголовное дело за злоупотребление служебным положением, в результате чего был нанесен ущерб гражданскому обществу. По данному делу высказались и несколько граждан, которые считают, что вырубка деревьев улучшила вид примэрии и только одно лицо сомневается в законности этих действий. Следующий репортаж с названием «Сход граждан в поддержку примара» (длительностью 4 мин. 13 сек.), на тему вышеизложенного конфликта, был посвящен собранию граждан, в ходе которого была обсуждена сложившаяся ситуация. В прямом эфире присутствовали примар г. Тараклия Сергей Филипов и 4 участника собрания, которые высказываются в его поддержку. Следует отметить, что данные репортажи были транслированы и радиостанцией «Albena». В отношении вышесказанного, как телеканал «NTS», так и радиостанция «Albena» не допустили нарушений действующего законодательства. В то же время в соответствии с положениями ст. 16 (1) Кодекса телевидения и радио: «Любое физическое или юридическое лицо независимо от гражданства, национальности и места жительства, считающее себя ущемленным в своих законных правах, в частности тем, что его репутации нанесен ущерб неверным представлением фактов в какой-либо передаче, имеет право на реплику, поправку или иные подобные способы исправления в соответствии с Гражданским кодексом», а абзац (3) той же статьи предусматривает: «Заявление о намерении реализовать свое право на реплику подается вещательной организации в письменной форме в течение 20 дней со дня трансляции передачи, о которой идет речь в заявлении. Вещательная организация обнародует реплику в такой же передаче, в тот же интервал времени и с той же продолжительностью в течение 15 дней со дня рассмотрения предварительного заявления, а если передача, в процессе которой была распространена эта информация, выходит реже одного раза в 15 дней, реплика обнародуется в очередной передаче. В случае исключения передачи из сети вещания реплика обнародуется в тот же интервал времени и с той же продолжительностью в срок не более 15 дней со дня рассмотрения заявления». Также ст. 16 (6) Кодекса телевидения и радио устанавливает: «Обнародование поправки или предоставление права на реплику не лишает лицо права обращения в судебную инстанцию». В соответствии с положениями  ст. 38 (7) Кодекса телевидения и радио Координационный совет по телевидению и радио запросил позицию телеканала «NTS» и радиостанции «Albena» по поводу обращения. Письмом № 19 от 15 апреля директор предприятий «URANIA FM» ООО, владельца лицензии для телеканала «NTS», и «Noi Media de Sud» ООО, владельца лицензии для радиостанции «Albena», Василий Касса сообщает, что информация о выкорчевке деревьев перед зданием примэрии г. Тараклия была передана с соблюдением всех положений Деонтологического кодекса журналиста Республики Молдова, с объективным и равным представлением участвующих сторон, за исключением моментов, когда одна из сторон отказалась высказаться по этому вопросу. Таким образом, он считает, что при трансляции соответствующих материалов не были нарушены положения Кодекса телевидения и радио. Более того, Василий Касса утверждает, что в обращении, поступившем от территориального бюро Кахул Государственной канцелярии Республики Молдова «не фигурирует ни одного доказательства, что в материалах, подготовленных коллективами телеканала «NTS» и радиостанции «Albena», присутствует какой-либо элемент дезинформации или политического заказа». Присутствующий на открытом заседании директор предприятий «URANIA FM» ООО, владельца лицензии для телеканала «NTS», и «Noi Media de Sud» ООО, владельца лицензии для радиостанции «Albena», Василий Касса заявил, что создание и трансляция данных материалов были сделаны с соблюдением положений Кодекса телевидения и радио. В контексте вышеизложенного, вследствие открытого рассмотрения обращения и на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г.,  Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить обращение территориального бюро Кахул Государственной канцелярии Республики Молдова № 1003/0.2-157 от 25 марта 2015 (переданное письмом Государственной канцелярии Республики Молдова № 3408-167 от 3.04.2015 г.) (За – 6, единогласно, Д. ЧОКАН, К. МЫЦУ, Ю. КОЛЕСНИК, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, Н. ДАМАСКИН, О. БАРБАЛАТЭ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществляет отдел мониторинга радио и ТВ. 3.  Настоящее постановление публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО	                            Дину ЧОКАН № 12/64. Кишинэу, 29 апреля 2015 г.   