    HGO274/2015 Внутренний номер:  358781  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 274 от  18.05.2015   об утверждении Стратегии о биологическом разнообразии Республики Молдова на 2015-2020 годы и Плана действий по ее внедрению  Опубликован : 29.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-138 
    статья № : 321  В целях обеспечения внедрения положений Программы деятельности Правительства Республики Молдова на 2015 – 2018 годы, а также создания стратегической базы в области охраны окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Стратегию о биологическом разнообразии Республики Молдова на 2015-2020 годы согласно приложению №1; План действий по внедрению Стратегии о биологическом разнообразии Республики Молдова на 2015-2020 годы согласно приложению № 2. 2. Министерствам и другим центральным административным органам: обеспечить выполнение необходимых мер для реализации Стратегии о биологическом разнообразии Республики Молдова на 2015-2020 годы и Плана действий по ее внедрению согласно компетенциям; представлять Министерству окружающей среды ежегодно до 1 февраля отчеты о ходе выполнения соответствующих мер. 3. Министерству окружающей среды: осуществлять сотрудничество с международными организациями и потенциальными донорами с целью привлечения необходимого объема инвестиций для внедрения положений Стратегии о биологическом разнообразии Республики Молдова на 2015-2020 годы и Плана действий по ее внедрению; представлять Правительству ежегодно до 1 марта информацию о выполнении указанного Плана действий. 4. Рекомендовать органам местного публичного управления принять необходимые меры по выполнению положений указанных Стратегии и Плана действий. 5. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство окружающей среды.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики       	                                                   Стефан Кристоф БРИД министр окружающей среды	                                    Сергей Палихович министр финансов                                                            	Анатол Арапу министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                         	 Ион Сулэ № 274. Кишинэу, 18 мая 2015 г.  приложение №1  приложение №2   