    HGO282/2015 Внутренний номер:  358783  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 282 от  20.05.2015    об инициировании переговоров и одобрении подписания Меморандумa о взаимопонимании между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реализации проектов, необходимых для взаимоподключения сетей природного газа и электроэнергии в Республике Молдова и Румынии   Опубликован : 29.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-138 
    статья № : 323  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Меморандума о взаимопонимании между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реализации проектов, необходимых для взаимоподключения сетей природного газа и электроэнергии в Республике Молдова и Румынии. 2. Инициировать переговоры по проекту Меморандума о взаимопонимании между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реализации проектов, необходимых для взаимоподключения сетей природного газа и электроэнергии в Республике Молдова и Румынии. 3. Одобрить подписание Меморандума о взаимопонимании между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реализации проектов, необходимых для взаимоподключения сетей природного газа и электроэнергии в Республике Молдова и Румынии.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                  Стефан Кристоф БРИД зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                      Наталия ГЕРМАН министр финансов                                                     Анатол Арапу № 282. Кишинэу, 20 мая 2015 г.   