    DCC31/2015 Внутренний номер:  358718  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ ПО КОНКУРЕНЦИИ   РЕШЕНИЕ Nr. 31 от  23.04.2015   Р Е Ш Е Н И Е  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 881
    Дата вступления в силу : 23.04.2015  Пленум Совета по конкуренции на основании ст. 41 Закона о конкуренции  № 183 от 11.07.2012, ст.2 и 10 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи, Постановления Парламента № 179 от 12.07.2013 о назначении членов Пленума Совета по конкуренции, действуя на основании Постановления Парламента № 220 от 27.09.2013 о назначении члена Пленума Совета по конкуренции, в соответствии с Положением о форме уведомления, порядке рассмотрения и принятия решений по государственной помощи, утвержденным постановлением Пленумa Совета по конкуренции № 1 от30.08.2013, Положением о государственной помощи для регионального развития, утвержденным решением Пленумa Совета по конкуренции № 4 от 30.08.2013, Положением о государственной помощи для бенефициаров которые предоставляют услуги общего экономического интереса, утвержденным решением Пленумa Совета по конкуренции № 11 от 30.08.2013, изучив пояснительную экзаменатора об уведомлении Министерствa финансов cогласно письму №13/3-07-82 от 6.04.2015, о мере предоставленной поддержки A.O. "CET-Nord" при поддержке Европейского банка реконструкции и развития по соглашению о финансировании, подписанному 30.10.2014, и прилагаемые материалы, РЕШАЕТ: 1. Признать уведомленную меру Министерством финансов, имея в качестве бенефициара AO "CET-Nord", государственной помощью в соответствии с ст. 3 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи. 2. Разрешить государственную помощь, оказанную АО "CET-Nord" для улучшения инфраструктуры теплоснабжения, повышения энергоэффективности и снижения эксплуатационных расходов. 3. Министерству финансов предоставлять ежегодно Совету по конкуренции информацию о государственной помощи, на которую распространяется настоящее Решение, с целью актуализации и дополнения Регистра государственной помощи в соответствии с положением ст. 19 Закона  № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи. 4. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия и будет доведено до сведения сторон. 5. Диспозитивную часть настоящего Решения опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдовы. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПЛЕНУМА СОВЕТА ПО КОНКУРЕНЦИИ                                       Виорика КЭРАРЕ № ASS-31. Кишинэу, 23 апреля 2015 г.   