    HPC102/2015 Внутренний номер:  358770  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 102 от  21.05.2015   об изменениях в персональном составе постоянных комиссий Парламента  Опубликован : 29.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-138 
    статья № : 253
    Дата вступления в силу : 21.05.2015  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. – В персональном составе постоянных комиссий Парламента произвести следующие изменения: депутата Инну ШУПАК – парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова – избрать членом Комиссии по правам человека и межэтническим отношениям и замещающим членом Комиссии по культуре, образованию, науке, молодежи, спорту и средствам массовой информации.  Ст. 2. – В приложение 5 к Постановлению Парламента об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента № 9 от 28 января 2015 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 29–32,   ст. 32), с последующими изменениями, внести изменения согласно статье 1 настоящего постановления.  Ст. 3. – В пункт 7 статьи 1 Постановления Парламента об избрании замещающих членов постоянных комиссий Парламента № 29 от 5 марта 2015 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 69–73, ст. 77), с последующими изменениями, внести изменения согласно статье 1 настоящего постановления.  Ст. 4. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                              	Андриан КАНДУ № 102. Кишинэу, 21 мая 2015 г.   