    HANRCETIC6/2015 Внутренний номер:  358769  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ И  ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 6 от  19.05.2015     о внесении изменений и дополнений в Процедуру управления ресурсами телефонной нумерации, утвержденную Постановлением Административного совета Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий № 58 от 21 декабря 2010 года    Опубликован : 29.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-138 
    статья № : 888  На основании статьи 8 части (4) пункта d), статьи 9 части (1) пункта a), статьи 63 части (2) и части (6) Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15 ноября 2007 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст.155), с последующими изменениями и дополнениями; в соответствии с положениями пункта 14 и подпункта b) пункта 15 Положения о Национальном агентстве по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий (НАРЭКИТ), утвержденного Постановлением Правительства № 905 от 28 июля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 143-144, ст.917); в целях обеспечения управления на национальном уровне ресурсами нумерации с точки зрения рационального и эффективного использования поставщиками сетей и/или услуг электронных коммуникаций общего пользования данных ресурсов нумерации административный совет  НАРЭКИТ ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Процедуру управления ресурсами телефонной нумерации, утвержденная Постановлением Административного Совета НАРЭКИТ № 58 от 21 декабря 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 257-258, ст.1018); с последующими изменениями и дополнениями, изменить и дополнить следующим образом: 1) Раздел I „Общие положения” дополнить после пункта 2 новым пунктом 2 1 следующего содержания: «2 1 . Управление ресурсами нумерации обеспечивается с соблюдением принципов объективности, прозрачности, соразмерности и недискриминационного доступа к этим ресурсам, а также с соблюдением равного подхода ко всем поставщикам сетей и/или услуг электронных коммуникаций общего пользования». 2) Пункт 5 дополнить двумя новыми подпунктами 1 1 и 1 2 следующего содержания: «1 1 ) выделение - первичное присваивание поставщикам сетей и услуг электронных коммуникаций ресурсов нумерации из НПН посредством лицензирования Агентством; 1 2 ) присвоение/передача – вторичное присваивание индивидуальных номеров конечным пользователям/абонентам поставщиками сетей и услуг электронных коммуникаций, которым были выделены ресурсы нумерации Агентством». 3) По всему документу слово «переданы» заменить словами «присвоены/ переданы». 4) В названии раздела III после слова «выделения» дополнить словами «и изъятия». 5) Пункт 6 в начале дополнить новым предложением следующего содержания: «Ресурсы нумерации из НПН выделяются поставщикам сетей и услуг электронных коммуникаций общего пользования всякий раз, когда Агентство получает обоснованную заявку на этот счет, принимая во внимание характер предоставляемой услуги, потребность в получении соответствующих ресурсов нумерации, позицию поставщика на рынке, необходимость удовлетворения потребностей ресурсов нумерации на долгосрочный период в соответствии с законодательством и действующими постановлениями». 6) Пункт 9 в начале дополнить новым предложением следующего содержания: «Начальные и дополнительные выделения ресурсов нумерации осуществляются в блоках номеров согласно размерности, указанной в пункте 6». 7) Пункт 12 в конце дополнить новым предложением следующего содержания: «В случае непрерывного неиспользования в течение более 12 месяцев ни одного из ресурсов нумерации, выделенных на основе лицензии, соответствующая лицензия теряет срок действия». 8) Пункт 13 в конце дополнить новым предложением следующего содержания: «Поставщики должны уведомить в письменной форме Агентство об активации номера/блока номеров/кода, выделенного на основе лицензии, в течение 15 дней с даты их активации». 9) Пункт 16 дополнить новым пунктом 16 1 следующего содержания: «16 1 . Выделение/передача ресурсов нумерации из НПН и/или их постоянное использование за пределами Республики Молдова в любой форме запрещается». 10) Пункт 18 дополнить двумя новыми подпунктами 18 1 и 18 2 следующего содержания: «18 1 . Номера или блоки номеров, выделенные на основе лицензии, можно изъять полностью или частично в соответствии с действующими постановлениями следующим образом: 1) коды и короткие номера из номерного ряда “1” – по одному номеру, несколько или, если это применимо, все короткие номера или коды; 2) для географических номеров и номеров не зависимых от местоположения, выделенных общественным сетям и услугам электронных коммуникаций, предоставляемых в фиксированных точках: a) в случае блоков по 100 номеров – полный блок номеров; b) в случае блоков по 1000 или 10000 номеров – полный блок номеров или один, либо несколько блоков по 100 или 1000 номеров; 3) для негеографических номеров, выделенных общественным сетям и услугам электронных коммуникаций, предоставляемых в мобильных и мобильных виртуальных точках: a) в случае блоков по 10000 номеров – полный блок номеров; b) в случае блоков по 100000 номеров – полный блок номеров или один, либо несколько блоков по 10000 номеров; 4) для номеров из рядов “8” и “9”: a) в случае блоков по 10 номеров – полный блок номеров; b) в случае блоков по 100 или 1000 номеров – полный блок или один, либо несколько блоков по 10 и/или 100 номеров; c) в случае блоков номеров “814xxxxx” и “821xxxxx” - один номер, несколько номеров, или когда это уместно, все номера. 18 2 . Поставщики, у которых были изъяты ресурсы нумерации, должны в письменном виде сообщить поставщикам, с которыми установлены взаимоподключение, об отключении изъятых номеров в течение трех рабочих дней с момента получения решения об изъятии номеров». 11) В пункте 31 подпункте 3) текст «где N1 является общей суммой ресурсов нумерации» заменить на текст «где N1 является общей суммой ресурсов нумерации из той же категории номеров». 12) Пункт 32 дополнить новым подпунктом 5) следующего содержания: «5) Решения Агентства о выдаче, переоформлении, признании недействительности, приостановлении срока действия, изъятии, уступки лицензий на использование ресурсов нумерации». 13) В приложении 1 к Процедуре управления ресурсами телефонной нумерации: a) в пункте 1 слова «фиксированной телефонной связи» заменить словами «электронных коммуникаций»; b) в пунктах 1, 6, 7 и 8 ряды, касательно резервных ресурсов нумерации, исключаются. 2. Настоящее Постановление подлежит опубликованию в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ 	                                                                        Григоре ВАРАНИЦА  ЧЛЕН АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ 	                                                                        Юрие УРСУ № 6. Кишинэу, 19 мая 2015 г.   