    HCEC3325/2015 Внутренний номер:  358839  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3325 от  28.04.2015   о дополнительных функциях некоторых органов центрального публичного управления и учреждений по обеспечению надлежащего проведения всеобщих местных выборов от 14 июня 2015 года  Опубликован : 29.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-138 
    статья № : 916  В целях обеспечения надлежащего проведения всеобщих местных выборов от 14 июня 2015 года и в соответствии со ст. 18, п. (g) ст. 22 и ст. 26 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Для органов центрального публичного управления и других учреждений, а также для органов местного публичного управления установить на избирательный период дополнительные функции по обеспечению надлежащего проведения всеобщих местных выборов от 14 июня 2015 года, в соответствии с их сферой деятельности. Нижеперечисленным органам центрального публичного управления и учреждениям, а также органам местного публичного управления обеспечить следующее:  Министерству экономики: - надежное бесперебойное энергоснабжение всех помещений избирательных органов;  Министерству внутренних дел: - обеспечение безопасности в равной мере всем лицам, участвующим в выборах; - поддержание безопасности и общественного порядка в местах и помещениях для проведения встреч конкурентов на выборах с избирателями, в случае когда конкуренты на выборах извещают заблаговременно о своих намерениях провести встречу с избирателями, в соответствии с Постановлением ЦИК № 2811 от 24 октября 2014 года об условиях организации встреч с избирателями; - содействие избирательным органам и органам местного публичного управления в сохранении материального имущества в избирательных советах и бюро, сопровождение перевозки и обеспечение целостности избирательных бюллетеней и других избирательных документов; - предотвращение, пресечение и установление нарушений и преступлений в избирательной деятельности; - оказание помощи председателям участковых избирательных бюро в целях поддержания в день выборов общественного порядка в помещениях для голосования и на прилегающей территории в радиусе 100 метров от места проведения голосования; - государственный надзор за обеспечением пожарной безопасности на объектах, где будут расположены избирательные участки и проводиться встречи с избирателями;  Министерству информационных технологий и связи: - по просьбе граждан Республики Молдова – выдачу, в разумный срок, необходимых для участия в голосовании документов, удостоверяющих личность; - на всей территории страны – бесперебойную работу радио и национального телевидения в соответствии с действующим законодательством.  Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры: - обеспечение практического доступа на избирательные участки; - в случае необходимости, по просьбе органов местного публичного управления и/или избирательных органов предоставление информационной и материально-технической помощи по вовлечению местных транспортных агентов для осуществления перевозок;  Службе информации и безопасности: - обеспечение безопасности работы, связанной с изготовлением матриц избирательных бюллетеней, печатанием и распределением избирательных бюллетеней, а также уничтожением матрицы; - недопущение несанкционированного доступа к техническим средствам, в том числе к изготовлению избирательных бюллетеней и иной избирательной документации; - обеспечение, в рамках компетенции и существующего законодательства, информационной безопасности соединений в государственной автоматизированной информационной системе «Выборы» (ГАИС «Выборы»), а также обеспечение кибернетической безопасности в ходе осуществления Центральной избирательной комиссией деятельности по подготовке и проведению выборов;  Национальному агентству по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий – осуществление надзора за функционированием мобильных и стационарных сетей в помещениях избирательных советах и избирательных участков; ГП «Centrul de Telecomunicaţii Speciale»: - обеспечение безопасного подключения в информационной сети, составной части ГАИС «Выборы»; - обеспечение кибернетической безопасности информационной системы в здании Центральной избирательной комиссии в рамках телекоммуникационной системы органов публичного управления; АО «Moldtelecom»: - на всей территории страны – бесперебойную работу телефонных сетей, особенно в помещениях избирательных советов и избирательных участков; - обеспечение доступа служащих избирательной сферы, по их запросу, к услугам сети Интернет;  Органам местного публичного управления согласно компетенции - социальную интеграцию лиц с ограниченными возможностями. 2. Конкурентам на выборах и избирательным органам в целях исполнения вышеупомянутых положений рекомендуется взаимодействовать с ответственными лицами указанных органов центрального публичного управления и учреждений согласно прилагаемому списку к настоящему постановлению. 3. Указанным органам информировать Центральную избирательную комиссию о ходе исполнения настоящего постановления один раз в 10 дней в течение избирательного периода. 4. Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                Андрей ВОЛЕНТИР № 3325. Кишинэу, 28 апреля 2015 г .   приложение    