    DCAA15/76/2015 Внутренний номер:  358879  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15/76 от  08.05.2015   о рассмотрении обращения г-на Виктора Сорочана  Опубликован : 29.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-138 
    статья № : 956  11 марта 2015 года в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступила жалоба г-на Виктора Сорочана № 1/03 от 7.03.2015 г., в которой просит: 1) информировать о законном основании журналистского расследования в его отношении, начатом телеканалом «TV Bălţi»; 2) принять меры по немедленному прекращению журналистского расследования и разглашения информации, которая очерняет его честь, достоинство и профессиональную репутацию; 3) опровергнуть информацию, ущемляющую его честь и достоинство, а именно, информацию, опубликованную 5 марта 2014 года на сайте телеканала «TV Bălţi»; 4) отозвать лицензию на вещание за нарушение положений закона. Письмом № 7-02 от 23 марта 2015 года КСТР ознакомил Виктора Сорочана с тем, что телеканал «TV Bălţi» не транслировал ни одной передачи, которая бы покушалась на честь и достоинство заявителя. Передача, на которую ссылаются в жалобе, была размещена только на сайте радиовещателя. В этом контексте область Интернета не регламентируется Кодексом телевидения и радио и, следовательно, санкционирование телеканала «TV Bălţi» за информацию, размещенную на сайте, не входит в компетенцию и полномочия КСТР. Более того, Координационный совет по телевидению и радио не может вмешиваться в содержание, форму или способы представления элементов программного комплекса радиовещателей. Факты, указанные в жалобе, не являются юридическим основанием для наложения санкций КП «TV Bălţi» ООО, включая отзыв лицензии на вещание. В то же время с целью объективного рассмотрения всех обстоятельств дела КСТР запросил мнение директора «TV Bălţi» ООО в отношении изложенного в жалобе № 1/03 от 7.03.2015 г. Письмом № 60 от 31 марта 2015 года «TV Bălţi» ООО ответило: - «Видеозапись, размещенная на официальном сайте телеканала «TV Bălţi» в отношении журналистского расследования, не содержит каких-либо сообщений в отношении случаев и/или оценочного суждения без достаточного фактического основания, рассматривает вопросы, имеющие общественное значение, и основывается на положениях законодательства в области проведения журналистских расследований по вопросам, имеющим общественное значение, в соответствии с налагаемой этим ответственностью»; - телеканал не обнаружил каких-либо оснований для удовлетворения жалобы; - в духе положений ст. 10 (1) Европейской конвенции по защите прав человека и основных свобод любое лицо имеет право на свободу выражения мнения. Это право включает свободу мнения и свободу получать или передавать информацию и взгляды без вмешательства административных органов; - в то же время, в соответствии со ст. 10 ЕКПЧ и ст. 32 Конституции РМ, частные лица пользуются широкими правами на критику политических лидеров, официальных лиц, правительств и государственных органов и могут быть наказаны административно или уголовно в случае, когда эта критика несправедлива, с точки зрения приведенных доказательств, или крайне оскорбительна; - ст. 9 Закона № 64 от 23.04.2010 г. о свободе выражения мнения предоставляет право на критику лиц, выполняющих публичные функции. Лица, которые исполняют публичные функции, могут подвергаться критике, а их действия – проверке со стороны средств массовой информации в отношении того, как они выполняли или выполняют свои обязанности, в той мере, в какой это необходимо для обеспечения гласного и ответственного исполнения ими своих полномочий; - более того, в соответствии со ст. 4 Закона № 64 от 23.04.2010 г. о свободе выражения мнения государство гарантирует свободу средств массовой информации в выражении мнения. Никто не может запретить или препятствовать средствам массовой информации распространять информацию, представляющую общественный интерес, иначе как в соответствии с законом. Средства массовой информации призваны информировать общественность по вопросам, представляющим общественный интерес, и проводить со всей ответственностью журналистские расследования; - свобода средств массовой информации в выражении мнения допускает определенное преувеличение, даже провокации». 21 апреля 2015 года в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступило письмо № 2030 от 16.04.2015 г., которым заявитель Виктор Сорочан просит возобновить рассмотрение дела и его детальное изучение и принять меры, указанные в жалобе от 7.03.2015 г. В заявлении говорится, что ответ КСТР был формальным и жалоба не была рассмотрена всесторонне. Рассмотрев заявление г-на Виктора Сорочана, Координационный совет по телевидению и радио в рамках своих полномочий, предусмотренных ст. 40 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., констатировал его необоснованность и отсутствие аргументации предъявленных требований, исходя из следующих соображений. 1. В соответствии со ст. 40 Кодекса телевидения и радио Координационный совет по телевидению и радио имеет следующие функции: «a) осуществляет надзор за исполнением общественными и частными вещательными организациями взятых на себя обязательств, предусмотренных лицензией на вещание, в установленном законом порядке и при соблюдении  положений законодательства; b) осуществляет надзор за корректностью содержания программ, предлагаемых вещательными организациями (только после аудиовизуального распространения этих программ». 2. В соответствии со ст. 8 Кодекса телевидения и радио: «(1) Вещательные организации, находящиеся под юрисдикцией Республики Молдова, вправе свободно определять содержание своих передач и программ, соблюдая принцип плюрализма мнений в соответствии с законодательством и условиями лицензии на вещание. (2) Любая цензура телерадиосвязи запрещена. (3) Издательская независимость вещательных организаций признается и гарантируется законом. (4) Запрещается любое вмешательство органов публичной власти, каких бы то ни было иных лиц вне данной телерадиоорганизации в содержание, форму и способы представления элементов программных комплексов». 3. Право на реплику гарантировано ст. 16 Кодекса телевидения и радио, которая предусматривает: «(1) Любое физическое или юридическое лицо независимо от гражданства, национальности и места жительства, считающее себя ущемленным в своих законных правах, в частности тем, что его репутации нанесен ущерб неверным представлением фактов в какой-либо передаче, имеет право на реплику, поправку или иные подобные способы исправления в соответствии с Гражданским кодексом». 4. В соответствии со ст. 38 (3) Кодекса телевидения и радио констатируем, что просьба заявителя об отзыве лицензии на вещание телеканала «TV Bălţi», которой  «TV Bălţi» ООО владеет на законных основаниях, не может быть удовлетворена, так как закон устанавливает, что санкции, предусмотренные в абз. (1) ст. 38, применяются по нарастающей. В этом смысле ст. 27 (2) из кодекса устанавливает следующее обязательство: «(2) Лицензия на вещание отзывается Координационным советом по телевидению и радио в соответствии с процедурой и в порядке, установленных настоящим кодексом и другими законодательными актами, только после того, как исчерпаны другие способы наказания, предусмотренные статьей 38». Присутствующий при рассмотрении вопроса на открытом заседании представитель телеканала «TV Bălţi» поддержал мнение, изложенное в ответе, отправленном КСТР, которым радиовещатель квалифицировал жалобу как необоснованную. В результате открытого обсуждения, на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Закона об административном суде № 793 от 10.02.2000 г. и Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить заявления г-на Виктора Сорочана № 1/03 от 7.03.2015 г. и №  2030 от 16 апреля 2015 г. как недопустимые и необоснованные (За – (9), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, Д. ВИКОЛ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить отделу по вопросам права и регулированию. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                  Дину ЧОКАН   № 15/76. Кишинэу, 8 мая 2015 г.   