    HCEC3314/2015 Внутренний номер:  358828  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3314 от  24.04.2015   об определении количества мандатов местных советников на всеобщих местных выборах, назначенных на 14 июня 2015 года  Опубликован : 29.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-138 
    статья № : 905
    Дата вступления в силу : 24.04.2015  В целях выполнения законных предписаний касательно выдвижения и регистрации списков кандидатов в местные советники, подведения итогов всеобщих местных выборов, назначенных на 14 июня 2015 года, и признания действительными мандатов местных советников судебными инстанциями, на основании предоставленных Национальным бюро статистики статистических данных о численности населения административно-территориальных единиц первого и второго уровней по состоянию на 1 января 2015 года и в соответствии со ст. 11 и ст. 56 Закона № 436-XVI от 28 декабря 2006 года о местном публичном управлении, ст. 18, ст. 22, ст. 26, ч. (2) ст. 119, ст. 126, ст. 132, ст. 133 и ст. 135 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Определить количество мандатов советников муниципальных и районных советов, которые будут распределены по итогам всеобщих местных выборов от 14 июня 2015 года, на основании статистических данных о численности населения административно-территориальных единиц второго уровня по состоянию на 1 января 2015 года (приложение № 1). 2. Определить количество мандатов советников сельских (коммунальных), городских советов и совета муниципия Комрат, которые будут распределены по итогам всеобщих местных выборов от 14 июня 2015 года, на основании статистических данных о численности населения административно-территориальных единиц первого уровня по состоянию на 1 января 2015 года (приложение № 2). 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                        Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                         	Андрей ВОЛЕНТИР № 3314. Кишинэу, 24 апреля 2015 г.  приложение №1  приложение №2    