    DCAA16/78/2015 Внутренний номер:  358881  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 16/78 от  11.05.2015   о рассмотрении проекта закона  Опубликован : 29.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-138 
    статья № : 958  4 мая 2015 г. письмом Министерства финансов № 96/4-17/20 от 30.04.2015 г. в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступил для вынесения заключения проект Закона об изменении и дополнении некоторых законодательных актов. Проект закона разработан во исполнение ст. 85 Закона о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности № 181 от 25.07.2014 года и содержит предложение об изменении и дополнении 73 законодательных актов с целью приведения их в соответствие с названным законом. В отношении Кодекса телевидения и радио предлагаются следующие изменения и дополнения. 1. Статья 47: Абзац (2) будет иметь следующее содержание: «Координационный совет по телевидению и радио финансируется из государственного бюджета, в том числе из доходов, полученных от: а) доходы от ежегодных сборов на покрытие расходов на регулирование, уплачиваемых вещательными организациями в размере 1 процента годового оборота; b) гранты». После абзаца (2) вносится новый абзац (21) следующего содержания: «суммы такс за лицензирование поступают в государственный бюджет». В абзаце (3) синтагма «из иных, чем государственные субсидии, источников» заменяется на «из полученных доходов». Абзац (4) будет иметь следующее содержание: «Бюджет Координационного совета по телевидению и радио разрабатывается, утверждается и распределяется в соответствии с принципами, правилами и процедурами, установленными законодательством в области публичных финансов и бюджетно-налоговой ответственности». Абзац (5) исключается. 2. В статье 64 после абзаца (2) вносится новый абзац (21) следующего содержания: «Субсидии из государственного бюджета финансируются посредством Министерства культуры в пределах выделений, предусмотренных ежегодным Законом о государственном бюджете». В результате открытого обсуждения, на основании положений ст. 39-41 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановления Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Министерству финансов заключение по проекту Закона об изменении и дополнении некоторых законодательных актов (За – (8), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, Д. ВИКОЛ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить отделу по вопросам права и регулированию. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                  Дину ЧОКАН № 16/78. Кишинэу, 11 мая 2015 г.    