    DCAA15/74/2015 Внутренний номер:  358877  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15/74 от  08.05.2015      об объявлении конкурса на использование  свободных радиочастот и освободившихся каналов ТВ  Опубликован : 29.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-138 
    статья № : 954  На основании ст. 23 и 40 п. j), l) Кодекса о телевидении и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года, Устава КСТР, Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, постановлений КСТР № 12/59 от 29.04.2015 года и № 15/72 от 8.05.2015 г., извещения Министерства информационных технологий и связи № 01/452 от 8.05.2015 года Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Объявить конкурс на использование свободных радиочастот и освободившихся каналов ТВ (За – (9), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, Д. ВИКОЛ): СВОБОДНЫЕ РАДИОЧАСТОТЫ:        №  п ⁄п    Частота    (МГц)    МИМ (дБВт)    Азимуты сектора понижения МИМ (градусы/(дБВт)    H ef max. (м)    Поляризация  сигнала 2    Название станции        1.      91, 4    23,0    130-140/18,0    140    Г    Дрокия      2.      98, 9    27,0    10- 20 / 23,3    120    В             ОСВОБОДИВШИЕСЯ КАНАЛЫ ТВ:      №  п ⁄п    Канал    МИМ (дБВт)    Азимуты сектора понижения МИМ (градусы/дБВт)    H ef max. (м)    Поляризация  сигнала 2    Название станции        1.      56    23,1    -    40    В    Жолтай      2.      36    22,2    -    117    В    Комрат      3.      24    22,2    -    10    В    Вулкэнешть      4.      49    35,5    -    122    H    Чядыр-Лунга      5.      47    15,0    -    122    В    Копчак      6.      29    25.5    -    167    Г    Баурчи      7.      33    14.8    -    78    Г    Чишмикёй       * Приоритетом будут пользоваться оферты и издательские проекты, которые будут рассчитаны на аудиторию лиц  гагаузской и болгарской национальности. Таким образом, они должны содержать передачи социального, оспитательного и культурного характера, предназначенные национальным меньшинствам, проживающим на территории АТОГ. 2. Условия представления документов для участия в конкурсе (содержание комплекта документов для участия в конкурсе): 1.	Заявление об участии в конкурсе на получение лицензии на вещание (в соответствии с моделью). 2.	Свежая копия (выданная в течение последних 3 месяцев) выписки из Государственного Регистра предприятий и организаций с указанием руководителя предприятия, учредителей, видов деятельности и уставного капитала. 3.	Копия устава предприятия заявителя, заверенная надлежащим образом (нотариус, орган, выдавший документ), с приложением всех изменений. 4.	Справка из налоговой инспекции об отсутствии у предприятия задолжности перед госбюджетом и фондом социального страхования или, в некоторых случаях, договор об эшелонировании задолжности. 5.	Генеральная концепция программного комплекса (в соответствии с моделью), включительно в электронном виде. 6.	Творческий проект радиовещателя: задачи, цели, тематика и характеристика передач, язык вещания передач, время и объем вещания, музыкальный формат для радиостанций (вид музыкальных произведений, предназначенных для вещания), способ передачи (эфирный, кабельный, радиорелейный, спутниковый и т.д.), территории вещания и аудитория, на которую рассчитано вещание. 7.	Еженедельная сетка вещания: название передач, время вещания, тематика, язык на котором будет осуществляться вещание, и/или список ретранслируемых каналов: название, страна производитель, язык вещания. 8.	Бизнес-план на весь период действия лицензии, информация о других проектах в области средств массовой информации, капитал предприятия, этапы реализации проекта, источники финансирования, кадровый состав организации и его опыт в области телерадиовещания, результаты опроса общественного мнения о проекте, который предполагается реализовать. 9.	Предварительное соглашение о закупке необходимого технического оборудования или об его аренде. 10.	Заявление претендента об участии (неучастии), прямом или косвенном, в уставном фонде других телерадиоорганизаций (в процентах). 11.	Название телерадиоорганизации, ее идентификационные данные (графика эмблемы телестудии, запись позывных радиостанции). Примечание. •	Документы представляются на государственном языке Республики Молдова (набранные на компьютере) и подписываются руководителем предприятия или уполномоченным лицом. •	Материалы, включенные в п. 1, 5-11, должны быть подписаны, с печатью и с указанием даты исполнения. •	Копии документов, указанных в п. 2 и 9, представляются вместе с оригиналом, который, после сверки, возвращается заявителю. •	Документы, включенные в п. 1, 5-8, представляются вместе с 3 копиями и в сканированном виде. •	На основе одного комплекта материалов для участия в конкурсе заявитель может претендовать только на одну радиочастоту или канал ТВ в одном и том же населенном пункте. •	Сотрудник КСТР, который принимает документы, вручает заявителю соответствующую расписку. 3. Критерии оценки предложения претендентов на частоты, объявленные на конкурс, в соответствии со статьей 23, п. 3: Лицензия на вещание выдается Координационным советом по телевидению и радио на основании следующих критериев: a)  лицензия на вещание выдается с последующим выполнением задач, установленных в Стратегии покрытия национальной территории аудиовизуальными программными комплексами в соответствии с Национальным планом распределения наземных электрорадиочастот; b) при выдаче лицензии на вещание должен соблюдаться принцип обеспечения плюрализма в области телевидения и радио, при этом, должна исключаться возможность возникновения предпосылок для установления монополии и концентрации собственности в области телевидения и радио и в области средств массовой информации в целом, и учитываться степень соответствия этим критериям, существующих вещательных организаций, обладающих лицензией в данной области; c) решение о выдаче лицензии принимается только с учетом реальной финансовой жизнеспособности заявителя, при условии соответствия его предложений его финансовым возможностям; d) при выдаче лицензии на вещание преимуществом пользуются заявители, представляющие собственные и отечественные программные комплексы и европейские произведения. 4. Срок действия лицензии на вещание для трансляции программных комплексов радиовещания 7 лет, для трансляции программных комплексов телевещания 7 лет (крайний срок перехода к цифровому телевидению для Республики Молдова - 17 июня 2015 года) (Кодекс о телевидении и радио, ст. 23 (5)). 5. Размер государственного сбора за выдачу лицензии на вещание: 3250 леев. 6. Прием материалов для участия в конкурсе и устранение установленных недостатков осуществляется в течение 30 дней со дня опубликования настоящего постановления в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». В этот же период  конкуренты могут консультироваться по вопросам правильного оформления документов. 7. Последний срок представления документов на конкурс - 30-й день со дня публикации настоящего постановления в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. 8. В период, предусмотренный для подачи предложений, КСТР будет публиковать представленные концепции программных комплексов и информацию об участниках конкурса. 9. Общественной компании «Găgăuziya Radio Televizionu» предоставляется право на вещание программного комплекса «TV-Găgăuzia» до подведения итогов конкурса, на основании положений ст. 17 Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию (За – (9), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, Д. ВИКОЛ) 10. Контроль исполнения настоящего постановления осуществляет управление лицензирования и авторизации. 11. Настоящее постановление публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                  Дину ЧОКАН № 15/74. Кишинэу, 8 мая 2015 г.   приложение 1    приложение 2    приложение 3    