    HCEC3323/2015 Внутренний номер:  358837  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3323 от  27.04.2015   об утверждении отзыва на проект Закона № 158 от 23 апреля 2015 года о внесении дополнений в Кодекс о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года  Опубликован : 29.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-138 
    статья № : 914
    Дата вступления в силу : 27.04.2015  На основании письма Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету Парламента Республики Молдова об изложении Центральной избирательной комиссией мнения по проекту Закона № 158 от 23 апреля 2015 года о внесении дополнений в Кодекс о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии со ст.18 Кодекса о выборах № 1381 - XIII от 21 ноября 1997 года, ст.21 Закона о законодательных актах № 780-XV от 27 декабря 2001 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить прилагаемый отзыв на проект Закона № 158 от 23 апреля 2015 года о внесении дополнений в Кодекс о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года. 2. Настоящее постановление направить в Комиссию по вопросам права, назначениям и иммунитету Парламента Республики Молдова по запросу. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                Андрей ВОЛЕНТИР № 3323. Кишинэу, 27 апреля 2015 г.  Утвержден Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3323 от 27 апреля 2015 г.   Отзыв на проект Закона № 158 от 23 апреля 2015 года о внесении дополнений в Кодекс о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Комиссия по вопросам права, назначениям и иммунитету Парламента Республики Молдова направила на рассмотрение проект Закона о внесении дополнений в Кодекс о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, представленный в качестве законодательной инициативы группой депутатов Парламента. Целью законопроекта явилось предоставление конкурентам на выборах права защищать свои интересы в судебной инстанции в период избирательной кампании в спорах, имеющих избирательный характер, посредством представителя, назначенного в соответствии с ч. (1) ст. 15 Кодекса о выборах. Рассмотрев законопроект, Центральная избирательная комиссия предлагает дополнить название ст. 15 Кодекса о выборах в конце синтагмой «и в судебных инстанциях». В связи с этим считаем необходимым приведение в соответствие ст. 75 Гражданско-процессуального кодекса с положениями ст. 67 Кодекса о выборах в редакции предложенной авторами проекта. В остальном законопроект поддерживается.  ОСОБОЕ МНЕНИЕ на Постановление Центральной избирательной комиссии от 27 апреля 2015 года «Об утверждении отзыва на проект Закона № 158 от 23 апреля 2015 года о внесении дополнений в Кодекс о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года» На основании пункта 25 Положения о деятельности Центральной избирательной комиссии (далее – ЦИК) представляю особое мнение к Постановлению Центральной избирательной комиссии от 27 апреля 2015 года «Об утверждении отзыва на проект Закона № 158 от 23 апреля 2015 года о внесении дополнений в Кодекс о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года». Квалифицирую это постановление как необоснованное из следующих соображений. Избирательные споры являются административными спорами, что исходит из положений ч. (5) ст. 67 и ч. (1) ст. 68 Кодекса о выборах, ст. 277 Гражданско-процессуального кодекса, а также ст. 3 Закона об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 года. Институт представительства в гражданском процессе должен быть единым для всех категорий споров, в том числе для всех административных споров. Данный институт представительства в гражданском процессе, регламентированный ст. 75 Гражданского процессуального кодекса, является конституционным и целесообразным, а введение исключения из соответствующих положений для споров, имеющих избирательный характер, необоснованно, являясь необходимым только для текущей ситуации и касаясь лишь всеобщих местных выборов, для которых характерно существование избирательных округов в каждой административно-территориальной единице и, как следствие, существует необходимость представления в районных судах, так как нанятые партиями юристы или их адвокаты в основном сосредоточены в муниципии Кишинэу. В случае проведения парламенстких выборов внесение такой поправки не было необходимым, так как специфика парламентских выборов заключалась в существовании одного избирательного органа и в том, что управление избирательным процессом в основном сконцентрировано в Центральной избирательной комиссии, административные акты которой обжалуются непосредственно в Апелляционной палате Кишинэу, в соответствии с ч. (3) ст. 66 Кодекса о выборах. Конституционный суд отметил в Постановлении № 3 от 10 февраля 2011 года «О контроле конституционности некоторых положений ст. I п. 5, ст. II, ст. III Закона № 102 от 28 мая 2010 года «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты», ст. 10 ч. (3) п. а) Закона № 1260-XV от 19 июля 2002 года об адвокатуре», что осуществление права на защиту, закрепленное в ст.26 Конституции, консолидировано юриспруденцией Европейского суда по правам человека применением ст.6 Конвенции о защите прав человека и основных свобод. В Постановлении Mефтах и другие против Франции (26 июля 2002 года, § 45) ЕСПЧ отметил, что право выбора представителя не носит абсолютный характер. В соответствии с п. 1.1. Кодекса правил для адвокатов стран Европейского Сообщества роль адвоката в правовом обществе заключается в исполнении особой роли. Обязанности адвоката не ограничиваются добросовестным исполнением своего долга в рамках закона. Адвокат должен действовать в интересах правового государства и в интересах тех, чьи права и свободы ему доверено защищать. Поддержание комиссией такого законопроекта, направленного на уменьшение роли адвоката в судебном процессе и возвращение других лиц, помимо адвокатов, к институту представления в суде, даже если эти поправки касаются только представления в избирательных спорах, противоречит принципам, принятым государством для обеспечения высокого качества правосудия.  ЧЛЕН ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Вадим МОЦАРСКИ   