    *HCEC3293/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  358909  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3293 от  22.04.2015   об образовании районного окружного избирательного совета Кахул № 7  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 853
    Дата вступления в силу : 22.04.2015  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  всеобщих местных выборов 14 июня 2015 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3264 от 14 апреля 2015 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29, ст. 120 и ст. 121 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать районный окружной избирательный совет Кахул № 7 в составе 11 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Кахул № 7: - Кебак Думитру                           - юрист, адвокат, кабинет адвоката «Dumitru Chebac», от районного совета Кахул; - Киоса Прасковья                        - бухгалтер, глава отдела, Государственная налоговая инспекция по району Кахул, от Либерально-демократической партии Молдовы; - Дауд Елена                                 - юрист, главный специалист, территориальное бюро Кахул Государственной канцелярии, от суда Кахул; - Доня Светлана                          - юрист, общественный адвокат, Национальный совет по юридической поддержке, от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Фабиан Родика                         - юрист, старший специалист, аппарат председателя района Кахул, из Регистра служащих избирательной сферы; - Греку Ион                                  - юрист, адвокат, кабинет адвоката «Grecu Ion», от суда Кахул; - Препелицэ Корнелия               - магистр в области публичного управления, секретарь, районный совет Кахул, от районного совета Кахул; - Прихленко Татьяна                   - педагог, методист, специальная школа-интернат г. Кахул для глухих и слабослышащих детей, от Партии коммунистов Республики Молдова; - Роман Мария                            - экономист, старший специалист, отдел по вопросам публичного управления районного совета Кахул, от Демократической партии Молдовы; - Шевченко Игорь                       - юрист, заведующий, кафедра права, Государственный университет «B.P.Haşdeu» г. Кахул, из Регистра служащих избирательной сферы; - Шойту Роман                            - юрист, временно безработный, от Либеральной партии. 3. Секретарю районного совета Кахул созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному  совету образовать: - до 29 апреля 2015 года избирательные округа первого уровня; - до 2 мая 2015 года окружные избирательные советы первого уровня; - до 8 мая 2015 года избирательные участки; - до 19 мая 2015 года участковые избирательные бюро. 6. До 24 апреля 2015 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 3 лиц из своего состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе     Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                                  Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                                  Андрей ВОЛЕНТИР № 3293. Кишинэу, 22 апреля 2015 г.   