    *HCEC3289/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  358905  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3289 от  21.04.2015   об образовании районного окружного избирательного совета Унгень № 35  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 849
    Дата вступления в силу : 21.04.2015  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  всеобщих местных выборов 14 июня 2015 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3264 от 14 апреля 2015 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29, ст. 120 и ст. 121 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать районный окружной избирательный совет Унгень № 35 в составе 11 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Унгень № 35: - Арабаджи Мария                         - юрист, адвокат, кабинет адвоката «Arabadji Maria», от суда Унгень; - Бублик Татьяна                            - юрист, продавец, ООО «Comotel- Grup», от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Кроитору Марина                        - социальный работник, психипедагог, руководитель, Отдел по защите семьи и детей, Управление социального обеспечения и защиты семьи, районный совет Унгень, от районного совета Унгень; - Гаврилица Александр                 - экономист, главный специалист, служба юридических вопросов и трудовых ресурсов, районный совет Унгень, от районного совета Унгень; - Мушет Наталья                             - магистр в области социального обеспечения, социальный работник, управление социального обеспечения и защиты семьи, районный совет Унгень, из Регистра служащих избирательной сферы; - Пэдурару Инга                              - экономист, временно безработная, от Либеральной партии; - Ротару Наталья                             - юрист, руководитель, территориальное бюро Унгень Государственной канцелярии, от Либерально-демократической партии Молдовы; - Станков Зинаида                         - технолог, временно безработная, от Партии коммунистов Республики Молдова; - Томозей Анатолий                      - техник, начальник охраны, служба военизированной охраны № 6 г. Унгень, ГП «Железная дорога Молдовы», от Демократической партии Молдовы; - Турецки Ирина                             - лицензиат в области публичного управления, руководитель, служба патронатного воспитания, управление социального обеспечения и защиты семьи, районный совет Унгень, из Регистра служащих избирательной сферы; - Украинцева Алла                        - юрист, адвокат, ассоциированное бюро адвокатов Унгень, от суда Унгень. 3. Секретарю районного совета Унгень созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному совету образовать: - до 29 апреля 2015 года избирательные округа первого уровня; - до 2 мая 2015 года окружные избирательные советы первого уровня; - до 8 мая 2015 года избирательные участки; - до 19 мая 2015 года участковые избирательные бюро. 6. До 24 апреля 2015 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 4 лиц из своего состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                        Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                        Андрей ВОЛЕНТИР № 3289. Кишинэу, 21 апреля 2015 г.   