    DCCA17/81/2015 Внутренний номер:  358990  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17/81 от  22.05.2015   о рассмотрении деклараций об освещении телерадиоорганизациями Республики Молдова избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года  Опубликован : 05.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139-143 
    статья № : 987  В соответствии с п. 11 Регламента об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года телерадиоорганизациями Республики Молдова, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3266 от 17 апреля 2015 г., «Всем радиовещателям, освещающим избирательную кампанию, до 24 апреля 2015 года включительно необходимо представить в КСТР декларации об издательской политике во время избирательной кампании. Декларации должны содержать: фамилию собственника/собственников (учредителей/соучредителей) юридического лица, несущего издательскую ответственность за составление программного комплекса, обеспечивающего его вещание непосредственно или при посредстве третьей стороны; принципы освещения избирательной кампании, взятые на себя органом массовой информации; принцип планирования и предоставления эфирного времени; расписание платного эфирного времени или условия планирования платного эфирного времени; тарифы платного эфирного времени, которые не могут превышать тарифы, установленные для коммерческой рекламы; принципы организации предвыборных дискуссий; порядок, в соответствии с которым приглашаются участники дискуссий, а также их группирование с соблюдением равенства шансов для каждого участника, включая равенство полов и соблюдение равенства для лиц, имеющих специальные нужды; способ учета эфирного времени, предоставляемого конкурентам на выборах, в соответствии со ст. 64 Кодекса телевидения и радио; сетка вещания передач предвыборного назначения или условия их планирования; фамилию и имя, номера служебного и мобильного телефонов, факса и электронный адрес ответственного за освещение избирательной кампании». Радиовещатели, которые не будут участвовать в освещении избирательной кампании, извещают об этом КСТР в те же сроки. Радиовещатели, имеющие лицензии Республики Молдова, которые имеют законный доступ в информационное пространство других стран, представят информацию об обеспечении права граждан Республики Молдова быть информированными о развертывании избирательного процесса. Пункт 12 данного Регламента предусматривает, что «КСТР рассматривает на открытом заседании декларации об издательской политике по освещению избирательной кампании по всеобщим местным выборам и размещает их на официальном сайте в течение 24 часов после утверждения. КСТР имеет право отклонить декларации, не отвечающие требованиям, и потребовать, чтобы радиовещатели привели их в соответствие с законодательством в течение 3 дней». Постановлениями № 13/67 от 30 апреля 2015 года, №  14/68 от 6 мая 2015 года и № 15/71 от 8 мая 2015 года Координационный совет по телевидению и радио утвердил 100 деклараций об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015. В то же время 18 деклараций были отклонены, как несоответствующие положениям Регламента об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года 5 радиовещателей, так как не представили декларации об освещении или неосвещении избирательной кампании, было вынесено публичное предупреждение, а Постановлением № 15/71 от 8 мая 2015 года на четырех из них был наложен штраф в размере 1800 леев за непредставление декларации об освещении или неосвещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года. В соответствии с Постановлениями КСТР № 13/67 от 30 апреля 2015 года, №  14/68 от 6 мая 2015 года и № 15/71 от 8 мая 2015 года 5 радиовещателей, среди которых и радиостанция «T.E.M.P.», чья декларация была отклонена как несоответствующая, должны были представить декларации об освещении или неосвещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года. В то же время следует отметить, что ПКП «Interservicii» ООО, учредитель телеканала «Inter TV», представило с опозданием 8 мая 2015 года декларацию об освещении или неосвещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года, в связи с чем ее рассмотрение было отложено до следующего заседания. Таким образом, следующие 5 радиовещателей представили декларации об освещении или неосвещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года: Телеканалы – «Gold TV», «Fishing&Hunting; Channel» и «TV Rain». Радиостанции – «Radio 7/Paдио 7» и «T.E.M.P.». Телеканалы «Gold TV» и «Fishing&Hunting; Channel» заявили, что не будут освещать избирательную кампанию по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года. Таким образом, из 119 радиовещателей, работающих на территории Республики Молдова, 104 радиовещателя (TВ – 54, радио – 50) будут освещать избирательную кампанию по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года, из них 74 (TВ – 33, радио – 41) будут организовывать предвыборные дискуссии, а 15 радиовещателей (TВ – 11, радио – 4) не будут освещать избирательную кампанию. В соответствии с п. 56 Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года телерадиоорганизациями Республики Молдова: «Телерадиоорганизации обязаны вести учет эфирного времени, предоставленного конкурентам на выборах, и представлять еженедельно (в понедельник) в КСТР и ЦИК по факсу и/или в электронной форме информацию об объеме предвыборного вещания (рекламные ролики, дискуссии и предвыборные материалы, транслированные в рамках специальных рубрик, созданных для освещения избирательной кампании), включая информацию о вещании роликов предвыборного обучения/информировании избирателей, разработанных ЦИК на предыдущей неделе». Основываясь на вышесказанном, в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года телерадиоорганизациями Республики Молдова, утвержденного Решением Центральной избирательной комиссии № 3266 от 17 апреля 2015 года, Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить декларации об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года телерадиоорганизациями Республики Молдова (За – (9), единогласно – Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, Д. ВИКОЛ). Телеканалы – «Inter TV» и «TV Rain». Радиостанции – «Radio 7/Paдио 7» и «T.E.M.P.». 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить главному управлению лицензирования, авторизации и мониторинга. 3. Опубликовать настоящее постановление в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                                		          Дину ЧОКАН № 17/81. Кишинэу, 22 мая 2015 г.   