    *HCEC3279/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  358910  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3279 от  21.04.2015   об образовании районного окружного избирательного совета Дрокия № 14  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 839
    Дата вступления в силу : 21.04.2015  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  всеобщих местных выборов 14 июня 2015 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3264 от 14 апреля 2015 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29, ст. 120 и ст. 121 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Образовать районный окружной избирательный совет Дрокия № 14 в составе 11 членов. 2.  Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Дрокия № 14: - Бабински Ирина                  - юрист, юрист-консультант, МП «Apă-Canal» Дрокия, от Партии коммунистов Республики Молдова; - Булат Валерий                     - юрист, консультант, аппарат председателя района Дрокия, от Либерально-демократической партии Молдовы; - Котенко Константин          - юрист, начальник, отдел охраны, ООО «Klassica-Force», от суда Дрокия; - Кумпэтэ Руслан                   - юрист, руководитель, бюро пробации Дрокия, от суда Дрокия; - Жосан Мария                       - лаборант, специалист по кредитованию ССА «ChetroCredit», от Либеральной партии; - Попович Николай               - педагог, пенсионер, от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Плопа Алексей                    - педагог, секретарь районного совета Дрокия, от Демократической партии Молдовы; - Солодкина Тамара              - магистр в области публичного управления, главный специалист, военно-административный отдел Дрокии, территориальный военный центр Сорока, из Регистра служащих избирательной сферы; - Трифайло Марин                - магистр в области публичного управления, руководитель отдела строительства, коммунального хозяйства и дорог, районный совет Дрокия, из Регистра служащих избирательной сферы; - Унгуряну Людмила              - лицензиат в области публичного управления, главный специалист, отдел по вопросам публичного управления, аппарат председателя района Дрокия, от районного совета Дрокия; - Величко Игорь                    - экономист, глава, Государственная налоговая инспекция района Дрокия, от районного совета Дрокия. 3. Секретарю районного совета Дрокия созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4.  При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5.  Избирательному  совету образовать: - до 29 апреля 2015 года избирательные округа первого уровня; - до 2 мая 2015 года окружные избирательные советы первого уровня; - до 8 мая 2015 года избирательные участки; - до 19 мая 2015 года участковые избирательные бюро. 6.  До 24 апреля 2015 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 3 лиц из своего состава. 7.  Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Андрей ВОЛЕНТИР  № 3279. Кишинэу, 21 апреля 2015 г.   