    OMFC70/2015 Внутренний номер:  358963  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 70 от  22.05.2015   о внесении изменения в Приказ министра финансов № 185  от  24 июня 2013 г. об утверждении и отмене ежемесячных, квартальных и годовых отчетов  Опубликован : 05.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139-143 
    статья № : 969
    Дата вступления в силу : 05.06.2015  С целью приведения Приказа министра финансов № 92  от  24 июня 2013 об утверждении Типовой учетной политики государственных учреждений в соответствие с Законом о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности № 181  от  25 июля 2014  ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов № 185  от  23 декабря 2013 об утверждении и отмене ежемесячных, квартальных и годовых отчетов внести следующее изменение: 1. По всему тексту приказа, в том числе в приложения внести следующее изменение в соответствующем склонении: 1.1. Словосочетание «публичные учреждения» заменить словосочетанием «бюджетные учреждения». 2. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ФИНАНСОВ  		                                     Анатол АРАПУ № 70. Кишинэу, 22 мая 2015 г.   