    OSVC207/2015 Внутренний номер:  358969  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 207 от  22.05.2015   о внесении изменений в приложение № 8 к Приказу Таможенной службы «Об утверждении Технических правил о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации» № 346-О от 24.12.2009 г.  Опубликован : 05.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139-143 
    статья № : 975
    Дата вступления в силу : 05.06.2015  В целях соблюдения положений п.(2) ст.132 и п.(4) ст.175 Таможенного Кодекса Республики Молдовы, утвержденного Законом № 1149-XIV от 20.07.2000 г., а так же в целях обеспечения исполнения Постановления Правительства № 904 от 13.11.2013 г. об электронных процедурах таможенного оформления товаров (Официальный монитор Республики Молдова № 258-261/1002 от 15.11.2013 г.) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приложение № 8 к «Техническим правилам о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации», утвержденным Приказом Таможенной службы № 346-О от 24 декабря 2009 г., дополнить следующим содержанием:        1532    Электронный таможенный пост Хажимус      2051    Электронный таможенный пост Отачь-Могилев-Подольский (IM)      2052    Электронный таможенный пост Крива-Мамалыга (IM)      2551    Электронный таможенный пост Комрат      2552    Электронный таможенный пост Джюрджюлешть -Галаць (авто)   (IM)      4551    Электронный таможенный пост Леушень-Албица (авто) (IM)      6551    Электронный таможенный пост Скулень (авто) (IM)       2. В целях исполнения положений настоящего Приказа, ГП «Vamservinform» внести соответствующие изменения и дополнения в Информационную систему „Asycuda World”. 3. Исполнение настоящего Приказа возлагается на начальников таможен, с информированием таможенных брокеров и специалистов по таможенному оформлению. 4. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на управление информационных технологий. 5. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                        	                                Тудор БАЛИЦКИ № 207-O. Кишинэу, 22 мая 2015 г.   