    HGC316/2015 Внутренний номер:  358985  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 316 от  02.06.2015   о внесении изменений в приложение № 1к Постановлению Правительства № 116 от 11 февраля 2013 г. и установлении минимальных значений лицензионных сборов для выставления на конкурс свободных радиочастотных ресурсов из полос частот 800 MГц, 900 MГц, 2100 MГц, 2600 MГц, 3400-3600 MГц и 3600-3800 MГц  Опубликован : 05.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139-143 
    статья № : 359  На основании части (2) статьи 27 Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15 ноября 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст.155), с последующими изменениями и дополнениями, и с целью повторного выставления на конкурс свободных радиочастотных ресурсов из полос частот 800 MГц, 900 MГц, 2100 MГц, 2600 MГц, 3400-3600 MГц и 3600-3800 MГц Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 116 от 11 февраля 2013 г. «Об утверждении Программы управления радиочастотным спектром на 2013-2020 гг. (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 31-35, ст.161), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) пункты 18 и 19 изложить в следующей редакции: «18. Радиочастотные ресурсы из полосы частот 800 МГц, невостребованные и невыделенные путем прямого предоставления, радиочастотные ресурсы из полосы частот 900 МГц (участок еGSM), а также радиочастотные ресурсы, невостребованные и невыделенные в ходе выполнения действий, предусмотренных в позиции 4 Плана    действий    по реализации Программы управления радиочастотным спектром на 2013-2020 гг., регулярно выставляются на открытый конкурс с применением процедуры конкурсного отбора согласно графику, установленному                                                                                                                                   Национальным агентством по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий и согласованному с Министерством информационных технологий и связи. Минимальные значения лицензионных сборов для выставления на конкурс лицензий устанавливаются решением Правительства. 19. Срок действия новых лицензий на право использования свободных радиочастотных ресурсов из полос частот 800 MГц, 900 MГц, 2100 MГц, 2600 MГц, 3400-3600 MГц и 3600-3800 MГц, выданных на конкурсной основе с применением процедуры конкурсного отбора существующим поставщикам сетей и услуг мобильных электронных коммуникаций, которые владеют такими же лицензиями для радиочастотных ресурсов в той же полосе частот, будет синхронизирован с истечением срока действия имеющихся лицензий. Лицензионные сборы для выдачи лицензий существующим поставщикам устанавливаются путем соотношения величины (значения) выигравшей оферты, предложенной в рамках конкурса, и срока действия новой лицензии»; 2) в примечании к таблице 6 слова и цифры «предусмотренных в главе VII» заменить словами и цифрами «предусмотренных в главе VI». 2. Установить минимальные значения лицензионных сборов для выставления на конкурс свободных радиочастотных ресурсов из полос частот 800 MГц,  900 MГц, 2100 MГц, 2600 MГц, 3400-3600 MГЦ и 3600-3800 MГц согласно приложению к настоящему Постановлению.  ПРЕМИЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                    Стефан Кристоф БРИД министр информационных технологий и  связи	                                                     Павел Филип министр финансов	                                                       Анатол Арапу № 316. Кишинэу, 2 июня 2015 г.  приложение   