    HGO317/2015 Внутренний номер:  358989  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 317 от  02.06.2015   об утверждении персонального состава молдавской делегации в связи с участием господина Кирила Габурича, премьер-министра, в работе заседания Совета глав правительств Содружества Независимых Государств (г. Бурабай, Республика Казахстан, 27-30 мая 2015 г.)  Опубликован : 05.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139-143 
    статья № : 360  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить согласно приложению персональный состав молдавской делегации в связи с участием господина Кирила Габурича, премьер-министра, в работе заседания Совета глав правительств Содружества Независимых Государств (г. Бурабай, Республика Казахстан, 27-30 мая 2015 г.). 2. Расходы по командированию членов делегации (проезд, проживание и суточные) покрываются за счет делегирующих их учреждений.    ПРЕМИЕР-МИНИСТР                                                                            Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                                   Наталия ГЕРМАН министр финансов                                                                                           Анатол Арапу  № 317. Кишинэу, 2 июня 2015 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 317 от 2 июня 2015 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ молдавской делегации в связи с участием господина Кирила Габурича, премьер-министра, в работе заседания Совета глав правительств Содружества Независимых Государств (г. Бурабай, Республика Казахстан, 27-30 мая 2015 г.)  Габурич Кирил              - премьер-министр Галбур Андрей                                 - заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции Андреева Стелуца                      - главный государственный советник премьер-министра Гарштя Натан                 - главный государственный советник премьер-министра в области финансов Диакону Сергей                              - главный государственный советник премьер-министра по вопросам деятельности правовых учреждений и органов контроля Болбочан Руслан                           - заместитель начальника главного управления двустороннего сотрудничества, Министерство иностранных дел и европейской интеграции Ройтман Александру                - второй секретарь Посольства Республики Молдова в Российской Федерации и по совместительству в Республике Казахстан Стукалич Эдуард                           - главный консультант Бюро сообщений и связи с прессой, Государственная канцелярия Голя Анатолие                                    - офицер охраны       