    LPC89/2015 Внутренний номер:  358937  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 89 от  14.05.2015   о внесении изменения и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 05.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139-143 
    статья № : 257  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст. I . – В статье 21 Закона о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязатель­ного медицинского страхования № 1593-ХV от 26 декабря 2002 года (Офи­циальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 18–19, ст. 57), с после­дующими изменениями, слова «, один раз в месяц.» заменить предложением: «. Общая сумма трансфертов, устанавливаемая ежегодно законом о государ­ственном бюджете, распределяется равными долями по всем месяцам бюджетного года, перечисляемыми в полном объеме на счет Национальной медицинской страховой компании не позднее 27-го числа каждого отчетного месяца.». Ст. II. – Часть (2) статьи 67 Закона о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответ­ственности № 181 от 25 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 223–230, ст. 519) дополнить пунктом b 1 ) следующего содержания: «b 1 ) расходы на обязательное медицинское страхование категорий лиц, в отношении которых согласно законодательству Правительство выступает страхователем;». Ст. III. – Часть (4) статьи 10 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), с последующими изменениями, дополнить пунктом b 1 ) следующего содержания: «b 1 ) расходы на обязательное медицинское страхование категорий лиц, в отношении которых согласно законодательству Правительство выступает страхователем;». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                            Андриан КАНДУ № 89. Кишинэу, 14 мая 2015 г.   