    DCCA18/87/2015 Внутренний номер:  359019  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 18/87 от  27.05.2015    о рассмотрении Рапорта о соблюдении Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова в основных информационных программах телеканалов «Moldova 1», «Prime», «Canal 3», «Canal 2», «Publika TV», «TV 7», «Accent TV», «PRO TV CHIŞINĂU», «Jurnal TV», «N 4», «Realitatea TV», «Ren Moldova» и «RTR Moldova» в период 9-17 мая 2015 года и жалобы № 5059, поступившей от ПСРМ   Опубликован : 05.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139-143 
    статья № : 993  В рамках открытого заседания от 6 мая т.г. Постановлением № 14/69 (п. 1)  Координационный совет по телевидению и радио решил провести мониторинг основных информационных программ телеканалов «Moldova 1», «Prime», «Canal 3», «Canal 2», «Publika TV», «TV 7», «Accent TV», «PRO TV CHIŞINĂU», «Jurnal TV», «N 4», «Realitatea TV», «Ren Moldova» и «RTR Moldova» в отношении соблюдения Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова. В соответствии с положениями  ст. 37 (1) и (3) a), ст.  40 (1) a), b), d),  ст.  41 (1) a) Кодекса телевидения и радио, Постановления КСТР № 14/69 от 6.05.2015 г., исходя из значения соблюдения принципа социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности при освещении радиовещателями избирательной кампании, в период 9-17 мая 2015 года был проведен мониторинг основных информационных выпусков телеканалов «Moldova 1» («Mesager» в 19:00), «Prime» («Primele ştiri» в 21:00), «Canal 3» («Ştirile Canal 3» в 20:00), « Canal 2» («Reporter» в 19:00), «Publika TV» («NEWS PUBLIKA» в 21:00, «Prime time news» в субботу и воскресенье 19:00), «TV 7» («Ştiri» в 17:30), «Accent TV» («Accent info» в 21:00), «PRO TV CHIŞINĂU» («Ştirile Pro TV» в 20:00), «Jurnal TV» («Jurnalul orei 19:00» в 19:00), «N 4» («Obiectiv» в 19:00), «Realitatea TV» («Ştirile Realitatea» в 21:00, в субботу и воскресенье в 17:00); «Ren Moldova» («Новости 24 Молдова» в 19:00) и «RTR Moldova» («ВЕСТИ MOLDOVA» в 15:50). В этот период телеканалы, подвергнутые мониторингу, транслировали 589 материалов, в рамках которых были освещены политические темы. Так, наибольшее число тем политического характера были транслированы телеканалами «Accent TV» (134 темы), «Moldova 1» (63 темы), «Publika TV» (54 темы), «Realitatea TV» (51 тема), «PRO TV CHIŞINĂU» (44 темы), «Canal 3» (42 темы), «Jurnal TV» (35 тем), «Prime» (34 темы), «TV 7» (32 темы), «Canal 2» (30 тем), «RTR Moldova» (26 тем), «Ren Moldova» (24 темы) и «N 4» (20 тем). В предвыборных и политических новостях фигурировали 17 кандидатов на должность генерального примара мун. Кишинэу. Места 10 кандидатов, чаще всего появлявшихся в кадре, распределились следующим образом: Д. Киртоакэ - 37,8%, В. Киртока - 16,5%, М. Бабук - 10,4%, М. Кырлиг - 9,6%, Г. Петренко – 5,8%, И. Кашу – 5,2%, С. Урекян – 4%, О. Нантой и В. Клименко имели ту же долю освещения в 3,5%, а за ними следовала З. Гречаный с 1,3%. Освещались 21 политическая партия. Так, правящие партии получили 18,2%, а оппозиционные и внепарламентские набрали 77,5% от общего объема политических сюжетов, освещаемых в рамках информационных программ названных телеканалов. Из всех политических партий, участвующих в избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года, ПСРМ была наиболее освещаемой – 25%, за ней следовала ПКРМ с 14,3%. ДПМ освещалась в объеме 12,9%, НП – 10,5%, ЛП – 7,4%, СПДР – 5,8%, а ЛДПМ – 5,3%. ПНДМ получила 4,4%, а НПРМ – 3,8%. В объеме 2,7% освещалась ЕНПМ, а в 1,3% случаев освещалась НДТС. Менее 1 % получили политические партии ППО, ЭПЗ, НДA, ПЗС, ИБСН, ППДД, НЛП, ППM, ППВ и ХДНП. I . Moldova-1 В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «Moldova 1», Д. Киртоакэ имел наибольшую долю в 49,1% (в качестве примара Кишинэу – 1 мин. 52 сек., в качестве члена ЛП – 23 сек.), за ним следовал  В. Киртока - 21,1% (58 сек.). Благодаря занимаемой должности и в качестве члена ДПМ М. Бабук освещалась в объеме 15,6 % (43 сек.), а кандидаты на выборах А. Прохницки и З. Гречаный освещались в объеме 7,6% (21 сек.) и соответственно 6,5% (18 сек.). Освещение кандидатов на выборах было, в общем, нейтральным, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «Moldova 1», ПСРМ имела наибольшую долю в 31,4% (6 мин. 38 сек.), за ней следовала ЛП с 15,1% (3 мин. 11 сек.). ПКРМ освещалась в объеме 14,7% (3 мин. 07 сек.), а НП и ДПМ набрали приблизительно тот же объем в 10,6 % (2 мин. 15 сек.) и соответственно 10,5 % (2 мин. 13 сек.). ЛДПМ набрала 5,8% (1 мин. 13 сек.), СПДР – 3,7% (47 сек.), ЕНПМ – 2,8% (36 сек.), ЭПЗ – 1,7% (21 сек.), а НДТС освещалась в объеме 1,2% (15 сек.). Менее 1 % получили политические партии МПВ (10 сек.), ЛДП (9 сек.), ИБСН (8 сек.), НПРМ (3 сек.) и НЛП (3 сек.). Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «Moldova-1», имели, в общем, нейтральную тональность, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно.  II. Prime В рамках основного информационного выпуска телеканала «Prime» Д. Киртоакэ имел долю в 39,8% (в качестве примара Кишинэу – 2 мин. 6 сек., в качестве члена ЛП – 38 сек.), за ним следовал  В. Киртока - 20,6% (1 мин. 25 сек.). М. Бабук освещалась в объеме 18,9% (в качестве министра – 0 сек.,  в качестве члена ДПМ – 1 мин. 18 сек.), M. Кырлиг – 18,7% (1 мин. 17 сек.), а И. Калдаре – 1,9% (8 сек.). Освещение кандидатов на выборах было, в общем, нейтральным, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «Prime», ДПМ имела наибольшую долю в 38% (7 мин. 18 сек.), за ней следовала ПСРМ с   16,2% (3 мин. 07 сек.). СПДР освещалась в объеме 14,5% (2 мин. 47 сек.). ПКРМ получила 9,8% (1 мин. 53 сек.), а ЛП – de 7% (1 мин. 21 сек.). НПРМ освещалась в объеме 6,7% (1 мин. 17 сек.), МПВ – 5,1% (59 сек.) и НП – 1,2% (14 сек.). Менее 1 % получили политические партии ЛДПМ (8 сек.) и ИБСН (8 сек.). Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «Prime», имели, в общем, нейтральную тональность, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно, за исключением ДПМ, которая отмечалась только позитивно. 22.05.2015 года в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступила жалоба № 5059 от ПСРМ, в которой отмечается, что телеканал «Prime» транслировал 19 мая т.г., в рамках информационного выпуска «Primele Ştiri» в 21:00, «Аудио и видео информации, имеющие целью убедить избирателей голосовать за кандидата на выборах ДПМ. В соответствующем материале был представлен примар села Рубленица района Сорока Козма Урсаки, который агитировал за ДПМ». В то же время заявитель утверждает, что г-н Козма Урсаки представлен как примар села Рубленица «в то время как он зарегистрирован в качестве кандидата в примары села Рубленица района Сорока», что противоречит ст. 13 (3) Кодекса о выборах. Исходя из вышесказанного, заявитель просит КСТР проверить была ли предвыборная агитация и реклама кандидата от ДПМ на телеканале «Prime» отражена в финансовом отчете, а если была отражена, то пусть будет проверено соответствие данных. В то же время ПСРМ просит КСТР предупредить телеканал «Prime» в соответствии с положениями ст. 7 (4) a) и b) и ст. 10 (1) и (5) Кодекса телевидения и радио и п. 16 Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова. В соответствии с положениями  ст. 37 (3) с) Кодекса телевидения и радио управление мониторинга ТВ Координационного совета по телевидению и радио осуществило мониторинг сюжета, отмеченного в жалобе. Результаты мониторинга подтвердили, что 19.05.2015 г. телеканал «Prime» транслировал в 21:16:33 (длительность 1 мин. 57 сек.) сюжет о нескольких начинаниях в селе Рубленица района Сорока. Так, в репортаже фигурируют школа, детский сад, дом культуры, центр для престарелых и отремонтированные дороги, чье обновление стало возможным, как утверждает репортер, из кредитов, которые примэрия села Рубленица получила от европейских и американских кредиторов и доноров. В рамках сюжета в прямом эфире фигурировал Козма Урсаки, представленный телеканалом «Prime» как примар села Рубленица, который непосредственно ссылался на достигнутые результаты и будущие проекты развития села. Исходя из вышесказанного, констатируем, что телеканалом «Prime» допущены нарушения аудиовизуального законодательства.  III. Canal 3 В рамках основного информационного выпуска телеканала «Canal 3» М. Бабук имела долю освещения в 26,8% (в качестве министра – 16 сек.,  в качестве члена ДПМ – 47 сек.), за ней следовал  M. Кырлиг с 24,3% (57 сек.), В. Киртока освещался в объеме 17% (40 сек.), В. Клименко - 14,9% (35 сек.), М. Дарие - 6,4% (15 сек.), а A. Прохницки – 6% (14 сек.). И. Калдаре и О. Брега освещались в объеме 1,7% (4 сек.), а Т. Томаку - 1,3% (3 сек.). Освещение кандидатов на выборах на должность генерального примара мун. Кишинэу было нейтральным. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «Canal 3», ДПМ имела наибольшую долю в 50,5 % (10 мин. 38 сек.), за ней следовала ПСРМ с   12,5 % (2 мин. 38 сек.). СПДР освещалась в объеме 10 % (2 мин. 7 сек.), а ЛП набрала 6,8% (1 мин. 26 сек.). ПКРМ получила 4,7% (59 сек.), а НПРМ освещалась в объеме 4,5% (57 сек.), НП – 3,3% (42 сек.), МПВ – 2,1% (26 сек.), а ЕНПМ – 1,8% (23 сек.). ПЗС и ЭПЗ освещались в объеме 1,2% (15 сек.) и соответственно 1,1% (14 сек.). Менее 1 % получили ЛДПМ (8 сек.), ИБСН (4 сек.), ППДД (4 сек.) и ППМ (3 сек.). Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «Canal 3», имели, в общем, нейтральную тональность, а некоторые освещались как явно положительно, так и явно отрицательно. Так, ДПМ отмечалась только позитивно, а ПСРМ освещалась в явно отрицательном ключе.  IV. Canal 2 В рамках основного информационного выпуска телеканала «Canal 2», благодаря занимаемой должности и в качестве члена ЛП Д. Киртоакэ имел долю в 46,5% (3 мин. 8 сек.), за ним следовал  В. Киртока с 27% (1 мин. 49 сек.). М. Бабук имела долю освещения в 14,4% (в качестве министра – 12 сек.,  в качестве члена ДПМ – 46 сек.), M. Кырлиг - 10,9% (44 сек.), З. Гречаный – 0,7% (3 сек.), а С. Урекян – 0,5% (2 сек.). Освещение кандидатов на выборах было, в общем, нейтральным, некоторые освещались только положительно, а другие только отрицательно. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «Canal 2», ДПМ имела наибольшую долю в 44,4% (7 мин. 05 сек.), за ней следовала ПКРМ с 15,2% (2 мин. 26 сек.). ПСРМ освещалась в объеме 11,7% (1 мин. 52 сек.), а ПЛ - 11,3% (1 мин. 48 сек.). НП была представлена 6,9% (1 мин. 06 сек.), за ней следовала НПРМ с 4,6% (44 сек.). СПДР и ЛДПМ освещались в объеме 3,1% (30 сек.) и соответственно 2,3% (22 сек.). Менее 1 % получили ЕНПМ (3 сек.) и МПВ (2 сек.). Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «Canal 2», имели в общем нейтральную тональность, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно, за исключением ДПМ, которая отмечалась только позитивно.  V. Publika TV В рамках основного информационного выпуска телеканала «Publika TV» Д. Киртоакэ имел наибольшую долю в 52,4% (в качестве примара Кишинэу – 1 мин. 52 сек., в качестве члена ЛП – 53 сек.), за ним следовала М. Бабук, освещаемая в объеме 24,4% (в качестве министра – 0 сек.,  в качестве члена ДПМ – 1 мин. 17 сек.). В. Киртока освещался в объеме 13% (41 сек.), М. Дарие – 2,5% (8 сек.), а Т. Томаку и О. Брега имели ту же долю освещения в 2,2% (7 сек.). О. Нантой набрал 1,6% (5 сек.), И. Калдаре – 1% (3 сек.), а И. Кашу получил 0,6% (2 сек.). Освещение кандидатов на выборах было, в общем, нейтральным, а некоторые освещались положительно. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «Publika TV», ДПМ имела наибольшую долю в 41,2% (10 мин. 29 сек.), за ней следовала ПСРМ с 15% (3 мин. 49 сек.). СПДР освещалась в объеме 10% (2 мин. 32 сек.), ПЛ - 8,8% (2 мин. 15 сек.), а МПВ – 8,5% (2 мин. 10 сек.). ПКРМ освещалась в объеме 7,6% (1 мин. 56 сек.), а НП - 4,1% (1 мин. 03 сек.). ЭПЗ и ЛДПМ были представлены в 1,6% (25 сек.) и соответственно 1% (16 сек.). Менее 1 % получили политические партии ПЗС (8 сек.), ЕНПМ (7 сек.), ППM (7 сек.), ППДД (7 сек.) и ИБСН (3 сек.). Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «Publika TV», имели, в общем, нейтральную тональность, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно, за исключением ДПМ, которая отмечалась только позитивно.  VI. TV 7 В рамках основного информационного выпуска телеканала «TV 7» наибольшая доля освещения в 54,3% посвящалась Д. Киртоакэ, который был представлен в качестве примара Кишинэу – 2 мин. 17 сек., и в качестве члена ЛП – 51 сек., за ним следовала М. Бабук с 12,4% (43 сек.), освещаемая в качестве члена ДПМ. О. Нантой освещался в объеме 11,3% (39 сек.), И. Кашу – 9,8% (34 сек.), а А. Прохницки – 6,9% (24 сек.). Менее 1 % получили В. Киртока (2 сек.), М. Кырлиг (2 сек.), З. Гречаный (2 сек.), Т. Цуркану (2 сек.), Е. Москальчук (2 сек.), Г. Петренко (2 сек.), С. Урекян (2 сек.), В. Клименко (2 сек.), Т. Томаку (1 сек.) и O. Брега (1 сек.). Освещение кандидатов на выборах было, в общем, нейтральным, а некоторые освещались положительно. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «TV 7», ПСРМ имела долю в 35,1% (9 мин. 26 сек.), за ней следовала ПКРМ c 16,1% (4 мин. 20 сек.) и ЛП с 13,6% (3 мин. 40 сек.). НП освещалась в объеме 9,6% (2 мин. 35 сек.), СПДР – 8,1% (2 мин. 11 сек.), МПВ –4,8% (1 мин. 17 сек.), а ДПМ – 4,1% (1 мин. 06 сек.). ЛДПМ освещалась в объеме 3,2% (52 сек.), ЕНПМ – 3% (48 сек.), а ЭПЗ – 1,5% (24 сек.). Менее 1 % освещались НЛП (3 сек.), НПРМ (2 сек.), ПНДМ (2 сек.), ППВ (2 сек.), ХДНП (1 сек.), ППМ (1 сек.), ПЗС (1 сек.) и ППДД (1 сек.). Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «TV 7», имели, в общем, нейтральную тональность, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно.  VII. Accent TV В рамках основного информационного выпуска телеканала «Accent TV» Д. Киртоакэ имел наибольшую долю в 26 % (в качестве примара Кишинэу – 25 мин. 11 сек., в качестве члена ЛП – 1 мин. 40 сек.), за ним следовал В. Киртока с 17,2% (17 мин. 42 сек.). М. Кырлиг освещался в объеме 12,3% (12 мин. 39 сек.), Г. Петренко – 10,5% (10 мин. 47 сек.), И. Кашу – 8,1% (8 мин. 21 сек.), С. Урекян – 7,3% (7 мин. 33 сек.), а О. Нантой – 6,2% (6 мин. 21 сек.). В качестве члена ДПМ М. Бабук освещалась в объеме 5,8% (6 мин. 01 сек.), В. Клименко – 5% (5 мин. 07 сек.), а З. Гречаный – 1,7% (1 мин. 46 сек.). Освещение кандидатов на выборах было, в общем, нейтральным, некоторые освещались как положительно, так и отрицательно, за исключением Д. Киртоакэ, который освещался только негативно в сюжетах о деятельности на должности генерального примара Кишинэу. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «Accent TV», ПСРМ имела наибольшую долю в 23,7 % (55 мин. 51 сек.), за ней следовала ПКРМ c 14,9% (35 мин. 05 сек.). НП освещалась в объеме 14,2% (33 мин. 34 сек.), ПНДМ – 9,5% (22 мин. 06 сек.), а ЛДПМ – 5,7% (13 мин. 30 сек.). В том же объеме в 5,5% освещались ДПМ (13 мин. 03 сек.) и НПРМ (12 мин. 59 сек.). МПВ получила 4,9% (11 мин. 34 сек.), СПДР – 4,7% (11 мин. 15 сек.), ЛП – 4% (9 мин. 28 сек.), ЕНПМ – 3,8% (8 мин. 59 сек.), НДТС – 2,5% (5 мин. 54 сек.), а НДА набрало 1,1% (2 мин. 38 сек.). Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «Accent TV», имели, в общем, нейтральную тональность, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно.  VIII.	PRO TV CHIŞINĂU В рамках основного информационного выпуска телеканала «PRO TV CHIŞINĂU» Д. Киртоакэ имел процентную долю в 52,9 (в качестве примара Кишинэу – 6 мин. 32 сек., в качестве члена ЛП – 32 сек.), за ним следовал В. Киртока и М. Кырлиг с 17,2% (2 мин. 18 сек.) и соответственно 7,2% (58 сек.). В. Клименко набрал 5,7% (46 сек.), Г. Петренко – 4% (32 сек.), а М. Бабук освещалась в объеме 3,2% (в качестве министра – 0 сек.,  в качестве члена ДПМ – 26 сек.). И. Кашу освещался в объеме 2,6% (21 сек.), З. Гречаный – 2,1% (17 сек.), О. Брега – 1,2% (10 сек.), а M. Дарие – 1% (8 сек.). Менее 1 % освещались О. Нантой (4 сек.), Т. Цуркану (4 сек.), И. Калдаре (4 сек.), С. Урекян (4 сек.), Е. Москальчук (3 сек.) и T. Toмаку (3 сек.). Освещение кандидатов на выборах было, в общем, нейтральным, а некоторых отрицательным. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «PRO TV CHIŞINĂU», ПКРМ имела наибольшую долю в 27,2% (8 мин. 15 сек.), за ней следовала ПСРМ c 22,6% (6 мин. 51 сек.). СПДР освещалась в объеме 10,1% (3 мин. 04 сек.), а ЛП и НП по 7,4% каждая (2 мин. 15 сек.). ЛДПМ получила 6,5% (1 мин. 59 сек.), ДПМ – 5,4% (1 мин. 39 сек.), а МПВ – 4,4% (1 мин. 20 сек.). НПРМ освещалась в объеме 3,2% (58 сек.), ПНДМ – 1,8% (32 сек.), а ЭПЗ освещалась в объеме 1,4% (25 сек.). Менее 1 % освещались политические партии ЕНПМ (13 сек.), ППДД (10 сек.), ЛДП (8 сек.), НЛП (4 сек.), ИБСН (4 сек.), и ППВ (3 сек.). Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «PRO TV CHIŞINĂU», имели, в общем, нейтральную тональность, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно.  IX. Jurnal TV В рамках основного информационного выпуска телеканала «Jurnal TV» Д. Киртоакэ имел наибольшую процентную долю в 78,2% (в качестве примара Кишинэу – 1 мин. 47 сек., в качестве члена ЛП – 4 сек.), за ним следовал В. Клименко с 12% (17 сек.). С. Урекян освещался в объеме 2,8% (4 сек.), а В. Киртока и О. Брега были представлены в том же объеме в 2,1% каждый (3 сек.). В том же объеме в 1,4% освещались М. Бабук (в качестве министра – 0 сек., в качестве члена ДПМ – 2 сек.) и З. Гречаный (2 сек.). Освещение кандидатов на выборах было незначительным и, в общем, нейтральным. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «Jurnal TV», ПСРМ имела наибольшую долю в 24,8% (5 мин. 56 сек.), за ней следовала ДПМ c 17% (4 мин. 05 сек.). ЛП освещалась в объеме 16,9% (4 мин. 3 сек.), ЛДПМ – 14% (3 мин. 22 сек.), ПКРМ – 10% (2 мин. 24 сек.), а СПДР – 7,9% (1 мин. 53 сек.). ППО освещалась в объеме 5,7% (1 мин. 22 сек.), за ней следовали МПВ и НП с 1,8% (26 сек.) и соответственно 1,7% (24 сек.). ППДД освещалась в объеме 0,2% (3 сек.). Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «Jurnal TV», имели, в общем, нейтральную тональность, с некоторым уклоном к негативу.  X. N 4 В рамках основного информационного выпуска телеканала «N 4» Д. Киртоакэ получил наибольшую процентную долю в 58,1% (в качестве примара Кишинэу – 4 мин. 44 сек., в качестве члена ЛП – 1 мин. 29 сек.). В. Киртока освещался в объеме 15,7% (1 мин. 41 сек.), М. Бабук – 11,5% (в качестве министра – 0 сек., в качестве члена ДПМ – 1 мин. 14 сек.), И. Кашу – 8,4% (54 сек.), а M. Дарие освещался в объеме 8,4% (40 сек.). Освещение кандидатов на выборах было, в общем, нейтральным, а некоторых положительным. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «N 4», ПСРМ имела наибольшую долю в 24,5% (6 мин. 8 сек.), за ней следовала НП c 22,6% (5 мин. 39 сек.). ДПМ освещалась в объеме 8,4% (2 мин. 07 сек.), ППО – 7,7% (1 мин. 56 сек.), а ЛП – 7,1% (1 мин. 47 сек.). В том же объеме в 6,9% освещались ПКРМ (1 мин. 44 сек.) и МПВ (1 мин. 43 сек.). ЛДПМ имела долю освещения в 5,4% (1 мин. 21 сек.), СПДР – 3,6% (54 сек.), а ПЗС – 2,7% (40 сек.). НДТС и ЕНПМ имели приблизительно тот же объем освещения в 2,2% (33 сек.) и соответственно 2,1% (31 сек.). Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «N4», имели, в общем, нейтральную тональность, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно.  XI. Realitatea TV В рамках основного информационного выпуска телеканала «Realitatea TV» наибольшая доля освещения в 47,4% (7 мин. 3 сек.) была отдана примару Кишинэу и члену ЛП Д. Киртоакэ, за которым следовал  В. Киртока с 22,5% (3 мин. 21 сек.). М. Бабук освещалась в объеме 16,5% (в качестве министра – 39 сек., в качестве члена ДПМ – 1 мин. 48 сек.), М. Кырлиг – 8,5% (1 мин. 16 сек.), С. Урекян – 2,7% (24 сек.), а В. Клименко – 1,9% (17 сек.). Менее 1 % набрала З. Гречаный (5 сек.). Освещение кандидатов на выборах было, в общем, нейтральным, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «Realitatea TV», ПСРМ имела долю в 26,4% (10 мин. 7 сек.), за ней следовала ПКРМ с 18,3% (7 мин. 1 сек.). ЛП освещалась в объеме 14,5% (5 мин. 34 сек.), НП – 9,2% (3 мин. 31 сек.), ДПМ – 7,2% (2 мин. 46 сек.), а СПДР – 6,1% (2 мин. 20 сек.). ЕНПМ имела долю освещения в 4,1% (1 мин. 35 сек.), МПВ – de 4% (1 мин. 33 сек.), а ЛДПМ – 3,4% (1 мин. 18 сек.). ЭПЗ и НПРМ имели тот же объем освещения в 3,3% (1 мин. 16 сек.). Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «Realitatea TV», имели, в общем, нейтральную тональность, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно.  XII. Ren Moldova В рамках основного информационного выпуска телеканала «Ren Moldova» Д. Киртоакэ, благодаря занимаемой должности и в качестве члена ЛП,  освещался в объеме 52,8% (9 мин. 40 сек.), за которым следовала М. Бабук с 25,5% (в качестве министра – 1 мин. 10 сек., в качестве члена ДПМ – 3 мин. 30 сек.). В. Киртока набрал 14,5% (2 мин. 39 сек.), М. Кырлиг – 5,7% (1 мин. 03 сек.). В объеме менее 1 % освещались: Т. Цуркану (7 сек.), З. Гречаный (2 сек.), И. Кашу (2 сек.), О. Нантой (2 сек.), Г. Петренко (2 сек.) и С. Урекян (2 сек.). Освещение кандидатов на выборах было незначительным и, в общем, нейтральным. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «Ren Moldova», ПСРМ имела наибольшую долю в 48,8% (17 мин. 20 сек.), за ней следовала ПКРМ с 15,2% (5 мин. 24 сек.). В объеме 13,7% (4 мин. 53 сек.) освещалась ДПМ, ЛП – 5,6% (1 мин. 59 сек.), НП – 5,1% (1 мин. 48 сек.), а МПВ – 4,7% (1 мин. 41 сек.). ЛДПМ и НПРМ имели приблизительно тот же объем освещения в 3,1% (1 мин. 07 сек.) и соответственно 3% (1 мин. 03 сек.). Менее 1 % освещались НПМ (9 сек.), НЛП (7 сек.) и ПНДМ (2 сек.). Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «Ren Moldova», имели, в общем, нейтральную тональность, за исключением некоторых, освещаемых и отрицательно.  XIII. RTR Moldova В рамках основного информационного выпуска телеканала «RTR Moldova» Д. Киртоакэ освещался в объеме 50,9% (в качестве примара Кишинэу – 59 сек., в качестве члена ЛП – 22 сек.), за которым следовал М. Кырлиг с 22% (35 сек.). Г. Петренко освещался в объеме 13,8% (22 сек.), а М. Бабук – 13,2% (в качестве министра –0 сек., в качестве члена ДПМ – 21 сек.). Освещение кандидатов на выборах было незначительным и, в общем, нейтральным. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «RTR Moldova», ПСРМ имела долю в 24,4% (2 мин. 34 сек.), за ней следовали ЛДПМ с 23% (2 мин. 25 сек.) и ПКРМ с 10,3% (1 мин. 05 сек.). ДПМ получила 8,2% (52 сек.), ЕНПМ – 6,3% (40 сек.), а СПДР набрала 5,7% (36 сек.). НПРМ была представлена в 5,5% (35 сек.), ЛП – 4,9% (31 сек.), НП –3,8% (24 сек.), ПНДМ – 3,5% (22 сек.), НДТС – 3,3% (21 сек.), а МПВ – 1% (6 сек.). Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «RTR Moldova», имели, в общем, нейтральную тональность, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно. В соответствии с п. 56 Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова: «Телерадиоорганизации обязаны вести учет эфирного времени, предоставленного конкурентам на выборах, и представлять еженедельно (в понедельник) в КСТР и ЦИК по факсу и/или в электронной форме информацию об объеме предвыборного вещания (рекламные ролики, дискуссии и предвыборные материалы, транслированные в рамках специальных рубрик, созданных для освещения избирательной кампании), включая информацию о вещании роликов предвыборного обучения/информировании избирателей, разработанных ЦИК на предыдущей неделе». В Координационный совет по телевидению и радио были представлены 98 недельных отчета (радиo – 47 и TВ – 51) об объеме предвыборного вещания (рекламные ролики, дискуссии и предвыборные материалы, транслированные в рамках специальных рубрик, созданных для освещения избирательной кампании), включая информацию о вещании роликов, разработанных ЦИК для избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года. 64 радиовещателя (TВ – 27 и радиo – 37) заявили, что в этот период не имели предвыборной рекламы, а радиовещатель «Aiîn – Aciîc» ООО не представил еженедельного отчета об объеме предвыборного вещания на телеканале «Aiîn – Aciîc». Следует отметить, что радиовещатели, которые не представили еженедельного отчета об объеме предвыборного вещания, допустили нарушение п. 56 Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова. Рекламные ролики Центральной избирательной комиссии предвыборного обучения граждан для участия во всеобщих местных выборах от 14 июня 2015 года транслировались следующими радиовещателями: Телеканалы: «Realitatea TV», «Albasat», «TV Euronova», «Super TV», «CTC Mega», «TV 6 – Bălţi», «Euro TV», «Noroc TV», «Pro TV Chişinău», «Jurnal TV», «Moldova-1», «Media TV», «Busuioc TV», «TVC 21», «RTR Moldova», «VTV- Ungheni», «Bravo», «Acasă în Moldova», «Vocea Basarabiei TV», «Studio-L» «TV Bălţi» и «TV – Găgăuzia», с общим объемом 1 час 26 мин. 30 сек.; Радиостанции: «Euronova FM», «Radio Alla», «Radio Stil/Стильное Радио», «Hit FM», «Radio Moldova», «Radio Moldova Tineret», «Flor-FM», «Cultura Divină» и «GRT», с общим объемом 43 мин. 55 сек. Во время обсуждения отчета члены КСТР выявили то, что телеканалы «Moldova-1», «PRO TV CHIŞINĂU», «TV 7» и «Realitatea TV», по сравнению с другими радиовещателями, подвергнутыми мониторингу, подавали события, имевшие место в период мониторинга, объективно и беспристрастно. В то же время члены КСТР высказали озабоченность тревожной ситуацией на телеканалах «Prime», «Publika TV», «Canal 2» и «Canal 3». Несмотря на то, что названные телеканалы освещали ход предвыборной кампании во многих административно-территориальных единицах, они предоставляли эфирное время большей частью конкурентам на выборах, проходящим по спискам Демократической партии Республики Молдова. Таким образом, телеканалы «Prime», «Publika TV», «Canal 2» и «Canal 3» допустили нарушение положений п. 19 Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова, закрепленных и в ст. 7 (2) Кодекса телевидения и радио. Похожая ситуация складывается и на телеканалах «Accent TV» и «Ren Moldova», которые поддерживают Партию социалистов и Партию коммунистов Республики Молдова. Таким образом, установлено, что эти два телеканала допустили нарушение положений п. 19 Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова, закрепленных и в ст. 7 (2) Кодекса телевидения и радио. Также установлено, что телеканал «Jurnal TV» освещает только в негативном свете одного из  конкурентов на выборах (Демократическую партию Республики Молдова). В рамках открытого заседания члены КСТР установили диспропорцию между процентной долей в 18,2%, полученных правящими партиями по сравнению с 77,5%, набранными оппозиционными и внепарламентскими партиями. Исходя из этого КСТР обратился ко всем радиовещателям, участвующим в предвыборной кампании, рекомендуя равномерно освещать правящие, оппозиционные и внепарламентские партии и их кандидатов. Члены КСТР рекомендовали радиовещателям увеличить объем освещения кандидатов на выборах из административно-территориальных единиц. Отчет выявил важную проблему, относящуюся к малой доле освещения женщин – всего 6,6%. В этом смысле члены КСТР рекомендуют издателям телеканалов и радиостанций иметь в виду необходимость обеспечения продвижения и обеспечения доступа женщин к средствам массовой информации. В соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио, Устава КСТР, Кодекса о выборах, Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова, Постановления КСТР № 14/69 от 6 мая 2015 года и в результате рассмотрения Рапорта о соблюдении Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова в основных информационных программах телеканалов «Moldova 1», «Prime», «Canal 3», «Canal 2», «Publika TV», «TV 7», «Accent TV», «PRO TV CHIŞINĂU», «Jurnal TV», «N 4», «Realitatea TV», «Ren Moldova» и «RTR Moldova», за период 9-17 мая и жалобы № 5059, поступившей от ПСРМ, Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Утвердить Рапорт мониторинга основных информационных программ телеканалов «Moldova 1», «Prime», «Canal 3», «Canal 2», «Publika TV», «TV 7», «Accent TV», «PRO TV CHIŞINĂU», «Jurnal TV», «N 4», «Realitatea TV», «Ren Moldova» и «RTR Moldova» в отношении соблюдения Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова за период 9-17 мая 2015 года (За – (9), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, Д. ВИКОЛ). 2. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b), f) и (3) а) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «General Media Grup» ООО, учредителя телеканала «Prime», взыскание в виде публичного предупреждения за трансляцию программного комплекса с нарушением положений п. 3.1 d) Лицензии на вещание серии AС № 000034 от 24.09.2010 г. (несоблюдение п. 19 Регламента ЦИК об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова, и ст. 7 (2) Кодекса телевидения и радио) (За – (9), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, Д. ВИКОЛ). 3. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b), f) и (3) а) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «General Media Grup» ООО, учредителя телеканала «Publika TV», взыскание в виде публичного предупреждения за трансляцию программного комплекса с нарушением положений п. 3.1 d) Лицензии на вещание серии AС № 000042 от 25.09.2014 г. (несоблюдение п. 19 Регламента ЦИК об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова и ст. 7 (2) Кодекса телевидения и радио) (За – (9), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, Д. ВИКОЛ). 4. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b), f) и (3) а) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «General Media Grup» ООО, учредителя телеканала «Canal 3», взыскание в виде публичного предупреждения за трансляцию программного комплекса с нарушением положений п. 3.1 d) Лицензии на вещание серии AС № 000070 от 7.05.2015 г. (несоблюдение п. 19 Регламента ЦИК об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова, и ст. 7 (2) Кодекса телевидения и радио) (За – (9), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, Д. ВИКОЛ). 5. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b), f) и (3) а) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «General Media Grup» ООО, учредителя телеканала «Canal 2», взыскание в виде публичного предупреждения за трансляцию программного комплекса с нарушением положений п. 3.1 d) Лицензии на вещание серии AС № 000040 от 25.09.2014 г. (несоблюдение п. 19 Регламента ЦИК об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова, и ст. 7 (2) Кодекса телевидения и радио) (За – (9), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, Д. ВИКОЛ). 6. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b), f) и (3) а) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «TELEPROIECT» ООО, учредителя телеканала «Ren Moldova», взыскание в виде публичного предупреждения за трансляцию программного комплекса с нарушением положений п. 3.1 d) Лицензии на вещание серии AС № 000006 от 7.12.2012 г. (несоблюдение п. 19 Регламента ЦИК об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова и ст. 7 (2) Кодекса телевидения и радио) (За – (9), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, Д. ВИКОЛ). 7. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b), f) и (3) а) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «TELESISTEM TV» ООО, учредителя телеканала «Accent TV», взыскание в виде публичного предупреждения за трансляцию программного комплекса с нарушением положений п. 3.1 d) Лицензии на вещание серии AА № 082905 от 23.12.09 г. (несоблюдение п. 19 Регламента ЦИК об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова и ст. 7 (2) Кодекса телевидения и радио) (За – (9), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, Д. ВИКОЛ). 8. Принять к сведению жалобу ПСРМ № 5059 от 22 мая 2015 г. 9. В соответствии с положениями ст. 38 (3) а) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «Aiîn – Aciîc» ООО, учредителя телеканала «Aiîn – Aciîc», взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение положений п. 9 и 56 Регламента ЦИК об освещении избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова и ст. 7 (2) Кодекса телевидения и радио (За – (9), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, Д. ВИКОЛ). 10. В соответствии с положениями ст. 38 (8) Кодекса телевидения и радио и Постановления КСТР № 96 от 17.10.2008 года, со дня ознакомления (получения постановления заказным письмом), телеканалам «Prime», «Publika TV», «Canal 3», «Canal 2», «Accent TV», «Ren Moldova» и «Aiîn – Aciîc» исполнить настоящее постановление, устранить обнаруженные нарушения и проинформировать общественность о причинах и предмете санкции в утвержденной действующим законодательством форме. 11. Телеканалам «Prime», «Publika TV», «Canal 3», «Canal 2», «Accent TV», «Ren Moldova» и «Aiîn – Aciîc» представить в пятнадцатидневный срок со дня ознакомления с настоящим постановлением отчет о принятых мерах по устранению допущенных нарушений. 12. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ. 13. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО            		                                                          Дину ЧОКАН № 18/87. Кишинэу, 27 мая 2015 г.   