    LPO91/2015 Внутренний номер:  359091  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 91 от  14.05.2015   о ратификации Конвенции между Правительством Республики  Молдова и Правительством Республики Мальта об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доходы  Опубликован : 12.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144-149 
    статья № : 276  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1 . – Ратифицировать Конвенцию между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Мальта об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доходы, совершенную в Валлетте 10 апреля 2014 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для выполнения положений указанной Конвенции.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Правительство Республики Мальта о ратификации данной Конвенции. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА	                       Андриан  КАНДУ № 91. Кишинэу, 14 мая 2015 г.   