    *HGO280/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  359033  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 280 от  24.04.2013   о некоторых мерах по внедрению Правительственной услуги электронных платежей (MPay)  Опубликован : 10.05.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109 
    статья № : 358  На основании статьи 2 Закона о ратификации Финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной  ассоциацией развития для реализации Проекта «е-Преобразование управления» №173 от 28 июля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., №131-133, ст. 425),  статей 6 и 10 Закона  об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении  №121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова,  2007 г., №90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях внедрения положений Постановления Правительства №710 от 20 сентября 2011 г. «Об утверждении Стратегической программы технологической модернизации управления (е-Преобразование)» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., №156-159, ст. 780) и Постановления Правительства  №329 от 28 мая 2012  г. «О правительственной электронной услуге электронных платежей» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., №104-108, ст. 369) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Правительственная услуга электронных платежей (в дальнейшем – Услуга MPay) в качестве составной части общей правительственной технологической платформы (MCloud) представляет собой единый механизм электронной оплаты публичных услуг посредством законно имеющихся в наличии платежных инструментов. 2. Оперирование Услугой MPay  будет осуществляться Публичным учреждением «Центр электронного управления (E-Government)» (в дальнейшем Центр электронного управления (Е.Government), в соответствии с законодательными актами в  данной области, настоящим постановлением и другими нормативными актами, принятыми  на его основе. 3. Обеспечение технико-технологической платформы, необходимой для технической инфраструктуры электронных платежей, осуществляется Государственным предприятием  «Центр специальных телекоммуникаций» в соответствии с Соглашением,  заключенным с Центром электронного управления (E-Government). 4. Наряду с организациями, указанными в пунктах 2 и 3 настоящего постановления, в качестве участников Услуги MPay выступают поставщики услуг, в том числе поставщики публичных услуг, поставщики платежных услуг, плательщики, а также другие физические или юридические лица, предусмотренные настоящим постановлением. 5. Предоставление необходимой информации для взимания средств и установления стоимости услуг в рамках Услуги MPay  входит в  обязанности поставщика публичных услуг. 6. Министерства, другие центральные административные органы, подведомственные Правительству, и организационные структуры, входящие в сферу их компетенции, в качестве поставщиков платных публичных услуг обязаны до 1 января 2014 г.: 1) использовать Услугу MPay для  взимания платежей с физических и юридических лиц в процессе оказания услуг; 2) разрабатывать и согласовывать с Государственной канцелярией  ежегодные планы по интеграции платных публичных услуг в Услугу MPay, а также подписывать соглашения с Центром электронного управления (E-Government) на основании утвержденного Государственной канцелярией Типового соглашения согласно подпункту 1) пункта 20  настоящего постановления; 3) предоставлять физическим и юридическим лицам платные  публичные услуги, не связывая их с поступлением денег на свои счета,  после получения  уведомления от Услуги MPay о полном  осуществлении платежа. 7. Положения пункта 6 применяются в части, не противоречащей уже принятым обязательствам относительно осуществления электронных платежей за публичные услуги, при условии, что по истечении срока соответствующие обязательства не будут продлены на новый срок или не будут приняты  новые обязательства. 8. Другие публичные органы, кроме перечисленных в пункте 6, в том числе органы местного публичного управления, а также местные публичные учреждения, государственные  и муниципальные  предприятия, субъекты частного права, выполняющие функции публичной власти или использующие публичную сферу, могут пользоваться услугой MPay согласно настоящему постановлению. 9. Поставщики платежных услуг могут ходатайствовать перед Центром  электронного управления (E-Government) о заключении договора об оказании услуг в соответствии с утвержденным Государственной канцелярией Типовым договором, предусмотренным настоящим постановлением,  и другими нормативными актами. Типовой  договор призван обеспечить равное отношение к поставщикам платежных услуг и соблюдение особенностей платежных систем, в том числе международных. 10.  В рамках Услуги MPay плательщик, являющийся физическим либо юридическим лицом, принимает решение  о выборе платежного инструмента, который будет использоваться для осуществления платежа, из числа имеющихся в наличии в  Услуге MPay. 11. В случае использования  банковских карточек Услуга MPay идентифицирует банк-акцептант, через который  будет осуществлена операция, следующим образом: 1) Услуга MPay  предложит плательщику указать банк-эмитент банковской карточки и направит платеж банку-акцептанту, который обслуживает банк-эмитент, на основании информации, предоставленной банками-акцептантами; 2) в случае, если банк-эмитент банковской карточки невозможно установить в соответствии с подпунктом 1) настоящего пункта, то Услуга MPay распределит поровну операции между банками-акцептантами, участвующими в Услуге MPay. 12. Оплата электронных публичных услуг в рамках Услуги MPay юридическими лицами в пользу бюджета или публичного учреждения не может осуществляться через банковские карточки и другие платежные  карточки. 13. Наделить Центр электронного управления (E-Government) правом взимать финансовые средства в соответствии с настоящим постановлением, с их использованием согласно потребностям в качестве специальных средств, согласно Положению, утвержденному Правительством. 14. Расходы, относящиеся к Услуге MPay,  включают: 1) одинаковые комиссионные для всех поставщиков платежных услуг, а именно: a) один лей за каждую оплаченную фактуру – при использовании платежных услуг и платежных инструментов, за исключением банковских карточек и других платежных карточек; b) 1,5 % суммы операции – для  платежей с помощью банковских карточек и других платежных карточек, выпущенных в Республике Молдова, или 2,2 %  –  для  платежей с помощью банковских карточек и других платежных карточек, выпущенных за пределами Республики Молдова; 2) комиссионные, относящиеся к технологической платформе Услуги МPay, установлены в размере 1,20 лея  за каждую оплаченную фактуру; 3) операционные расходы Правительственной услуги электронных платежей  (MPay). 15. Порядок покрытия расходов при оказании платных публичных услуг  осуществляется следующим образом: 1) для платежей, осуществленных физическим лицом и предназначенных для национального публичного бюджета, расходы, указанные в подпунктах 1) и 2) пункта 14  настоящего постановления, оплачиваются за счет   государственного бюджета; 2) для платежей, осуществленных физическим лицом и не предназначенных для национального публичного бюджета, в том числе для публичного учреждения,  расходы, указанные в подпунктах 1) и 2) пункта 14 настоящего постановления, оплачиваются поставщиком публичных услуг; 3) для платежей, осуществленных юридическим лицом, порядок покрытия расходов,  указанных в подпунктах 1) и 2) пункта 14 настоящего постановления,  устанавливается на договорной основе в соответствии с утвержденным Государственной канцелярией  Типовым соглашением, предусмотренным подпунктом 1) пункта 20 настоящего постановления. Если стороны  договариваются о том, что соответствующие расходы погашаются плательщиком, то поставщик услуги, Услуга MPay и/или платежный оператор информируют об этом плательщика до начала осуществления платежа; 4) на 2013  год расходы, указанные в подпункте 3) пункта 14 настоящего постановления, покрываются  за счет государственного бюджета в соответствии с действующим законодательством. 16. В случае ненадлежащего оказания услуги поставщиком услуг плательщик вправе потребовать от поставщика услуг полного возвращения платежа согласно действующему законодательству.  Урегулирование в таких случаях осуществляется исключительно поставщиком услуги, а Услуга MPay предоставляет необходимую информационную поддержку. 17. Конфликты полномочий и другие споры между участниками  Услуги MPay будут разрешаться согласно настоящему постановлению и процедурам, приведенным в соответствующих соглашениях либо договорах, заключенных на основе Типового соглашения или типовых договоров. За исключением случаев, когда настоящим постановлением, Типовым соглашением либо типовым договором четко предусмотрено иное,  споры, касающиеся порядка и/или качества оказания публичной услуги либо платы, внесенной за оказание услуги, разрешаются, соответственно, поставщиками публичных услуг или поставщиками платежных услуг, кроме Услуги MPay.  Условия Типового соглашения либо типовых договоров обязательны для выполнения, за исключением случаев, когда они четко предусматривают, что стороны могут договориться  о соответствующем условии. 18. Министерству финансов: 1) обеспечить, по ходатайству Центра электронного управления (E-Government), открытие банковских счетов в рамках Единого казначейского счета Министерства финансов  для внедрения процессов Услуги (M-Pay); 2) заключить соглашение с Центром  электронного управления  (E-Government) о расчетном обслуживании. 19.  Центру  электронного управления (E-Government): 1) заключать соглашения и  договоры с участниками Услуги MPay; 2) обеспечить эффективное функционирование и расширение Услуги MPay до параметров, установленных в заключенных соглашениях и договорах; 3) предоставлять необходимое содействие Государственному предприятию «Центр специальных телекоммуникаций» для привлечения согласно Соглашению, предусмотренному в пункте 3 настоящего постановления, в качестве субподрядчика экономического агента, выигравшего аукцион относительно подготовки, запуска и функционирования Услуги MPay, согласно Постановлению Правительства №329 от 28 мая 2012 г. «О правительственной электронной услуге электронных платежей»; 4) обеспечить необходимые меры (в том числе путем установления, при необходимости, прав и обязательств в соглашениях или договорах) для эффективного функционирования Услуги MPay с целью соблюдения законодательства о защите персональных данных, защите, архивации и наличии единой системы перенаправления, а также мониторинг и оценку достижений; 5) организовать  мероприятия по обучению и обмену опытом в целях продвижения   Услуги  MPay. 20. Государственной канцелярии в 3-месячный срок: 1) утвердить образец Типового соглашения между Центром электронного управления (E-Government) и поставщиками публичных услуг; 2) утвердить образцы типовых договоров между Центром  электронного управления (E-Government) и поставщиками платных услуг; 3) обеспечить пересмотр и утверждение необходимой нормативной базы  для выполнения положений  настоящего постановления; 4) осуществлять мониторинг и контроль за выполнением настоящего постановления.  ПРЕМЬЕР - МИНИСТР Владимир ФИЛАТ  № 280. Кишинэу, 24 апреля 2013 г.   