    HGO347/2015 Внутренний номер:  359152  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 347 от  05.06.2015   о выделении финансовых средств  Опубликован : 12.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144-149 
    статья № : 392  В соответствии с пунктом 2 Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом №1228-XIII от 27 июня 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., №57-57, ст. 511), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства районному совету Кантемир 6000,0 тыс.леев, в том числе: - 5200,0 0 тыс. леев, из них 5118,4 тыс. леев на приобретение жилья лицами, пострадавшими в результате взрыва газа в жилом доме по ул. Трандафирилор, 12, г. Кантемир, и 81,6 тыс. леев на компенсирование расходов по уплате государственной пошлины на нотариальное заверение договоров купли-продажи жилья в пределах сумм, указанных в приложении; - 800,0 тыс.леев на снос поврежденной части здания и выполнение работ по ремонту оставшегося  лестничного проема. 2.  Районному совету Кантемир, в качестве заказчика средств, указанных в пункте 1, перечислить на счета пострадавших, открытые в филиале АО „Banca de Economii”, в г. Кантемире, средства, предусмотренные в приложении к настоящему постановлению, на основании договоров о приобретении жилья, зарегистрированных в установленном порядке. 3. Министерству финансов финансировать указанные расходы по мере представления подтверждающих документов. 4. Районному совету Кантемир после выполнения всех перечислений на приобретение пострадавшими квартир представить Правительству отчет об использовании выделенных средств по назначению, а также соответствующие  документы. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: министр регионального развития и строительства 	            Василе Бытка министр финансов                          Анатол Арапу № 347. Кишинэу, 5 июня 2015 г.  приложение   