    DCC33/2015 Внутренний номер:  359177  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ ПО КОНКУРЕНЦИИ   РЕШЕНИЕ Nr. 33 от  13.05.2015   Р Е Ш Е Н И Е  Опубликован : 12.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144-149 
    статья № : 1021
    Дата вступления в силу : 13.05.2015  Пленум Совета по конкуренции на основании ст. 41 Закона о конкуренции  № 183 от 11.07.2012, ст. 10 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи, Постановления Парламента № 179 от 12.07.2013 о назначении членов Пленума Совета по конкуренции, Постановления Парламента № 220 от 27.09.2013 о назначении члена Пленума Совета по конкуренции, в соответствии с Положением о форме уведомления, процедуре рассмотрения и принятии решений о государственной помощи, утвержденным Постановлением Пленума Совета по конкуренции № 1 от 30.08.2013, Положением о государственной помощи для регионального развития, утвержденным Постановлением пленума Совета по конкуренции № 4 от 30.08.2013, Положением о государственной  помощи, направляемой на защиту окружающей среды развития, утвержденным Постановлением Совета по конкуренции № 9 от 30.08.2013, Положением о государственной помощи, предоставляемой субъектам, оказывающим услуги общеэкономического значения, утвержденным Постановлением Совета по конкуренции № 11 от 30.08.2013, изучив ноту экзаменатора об уведомлении о государственной помощи, предоставленной МП”Gospodăria Locativ-Comunală Ialoveni”, поступившую от примэрии города Яловень письмом № 099 от 16.02.2015, и приложенные материалы, РЕШАЕТ: 1. Уведомленная примэрией г. Яловень мера, имея в качестве бенефициара МП ”Gospodăria Locativ-Comunală Ialoveni”, состоящая в передаче на безвозмездной  основе  автотранспортного  средства специального назначения FORD Cargo 2526 DC, 100 контейнеров MGB 1100 SL и 1000 контейнеров MGB 240 CL для  сбора  бытовых отходов, представляет собой государственную  помощь согласно ст.3 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи. 2. Разрешить  государственную помощь для улучшения инфраструктуры оказывания услуг уборки, предоставленную МП ”Gospodăria Locativ-Comunală Ialoveni”. 3. Примэрии г. Яловень принять до 31.12.2015 акт предоставления услуг уборки, соответствующий требованиям пункта 12 и 13 Положения о государственной помощи, предоставляемой субъектам, оказывающим услуги общеэкономического значения, утвержденным Постановлением Совета по конкуренции № 11 от 30.08.2013. 4.  Примэрии г. Яловень ежегодно представлять Совету  по конкуренции информацию о государственной помощи, предусмотренной настоящим решением, в целях заполнения Регистра государственной помощи в соответствии со ст. 19 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи. 5.  Настоящее решение вступает в силу со дня принятия. 6. Диспозитивная часть настоящего решения публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СОВЕТА ПО КОНКУРЕНЦИИ Виорика КЭРАРЕ  № ASR-33. Кишинэу, 13 мая 2015 г.   