    *HCNPF4/1/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  359182  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4/1 от  28.01.2015   о результатах выездной инспекции по управлению Фондом компенсаций Национальным бюро страхователей автотранспортных средств   Опубликован : 13.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 33-38 
    статья № : 260
    Дата вступления в силу : 13.02.2015  На основании ст.55 ч.(1) п.a) и b) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 „О страховании” 1 (далее – Закон № 407-XVI от 21.12.2006), ст.34 ч.(3) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 “Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” 2 (далее – Закон № 414-XVI от 22.12.2006) и приказов председателя Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 139 от 6.10.2014 и № 144 от 15.10.2014, была проведена выездная инспекция по управлению Фондом компенсаций Национальным бюро страховщиков автотранспортных средств (далее – НБСАС) в период деятельности с 1.10.2008 по 31.12.2013, в рамках которой было установлено следующее. _____________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 32-35, ст.112 По состоянию на 31.12.2013 размер дефицита финансовых средств в Фонде компенсаций составил 17,2 млн.леев, из которых остаток взносов страховщиков в фонде Временной финансовой помощи (далее – ВФП), зачтенного в счет специального взноса, - 10,7 млн.леев, доля вступительного взноса четырех страховщиков, зачтенного в счет из взносов тех же страховщиков в ВФП, - 1,9 млн.леев и дефицит средств по специальным взносам - 4,6 млн.леев. Следовательно, НБСАС решением Внеочередного общего собрания членов НБСАС от 27.09.2013 установило размер специального взноса в Фонд компенсаций в сумме 3,5 млн.леев без аргументации финансового дефицита в фонде, что противоречит требованиям п.9 и 10 Положения о Фонде компенсаций, утвержденного Постановлением НКФР № 23/3 от 29.05.2008 3 . _____________________  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 180-181, ст.528 Так как возмещенная в Фонд компенсаций сумма незначительна по сравнению с понесенными расходами действия НБСАС по установлению лиц, виновных в подделке, незаконном изменении или выдаче неавторизированных полисов „Зеленая карта”, а также действия по компенсированию данными лицами выплаченных возмещений, являются неудовлетворительными, соответственно сохраняется финансовая недостача в фонде. В соответствии с изложенным, с целью покрытия финансового дефицита в Фонде компенсаций, зарегистрированного по состоянию на 31.12.2013, на основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1), ст.8 п.r) и t), ст.9 ч.(1) п.d) и r), ст.21 ч.(1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” 4 , ст.30 ч.(4) и ст.34 ч.(3) Закона № 414-XVI от 22.12.2006, Постановления НКФР № 23/3 от 29.05.2008 „Об утверждении Положения о Фонде компенсаций”, 5 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ______________________  4 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 180-181, ст.528 1. Предписать страховщикам, имеющим лицензию для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности, в течение 15 рабочих дней с даты вступления в силу настоящего постановления перечислить денежные средства каждым страховщиком в виде специального взноса в Фонд компенсаций в сумме 1,91 млн.леев с целью покрытия финансового дефицита в размере 17,2 млн.леев (17,2 млн.леев/9 страховщиков). 2. Предписать органам управления Национального бюро страховщиков автотранспортных средств: a) пересмотреть решение Внеочередного общего собрания членов НБСАС от 27.09.2013 в части, относящейся к установлению размера специального взноса в Фонд компенсаций в сумме 3,5 млн.леев; b) представить в течение 5 рабочих дней информацию о дефиците средств в Фонде компенсаций по состоянию на 31.12.2014; c) произвести перерасчет специальных взносов в Фонд компенсаций и в течение 20 рабочих дней после истечения срока, установленного в пункте 1, возвратить излишек, полученный от взносов страховщиков, перечисленных на основании настоящего постановления, страховщикам, которые покрывали доли специальных взносов на основании предыдущих решений  Национального бюро страховщиков автотранспортных средств; d) представить в срок не более 30 рабочих дней информацию о принятых мерах с целью возврата денежных средств, использованных для выплаты возмещений по поддельным, неавторизированным или измененным страховым сертификатам „Зеленая карта”, с приложением доказательных документов; e) управлять и использовать средства Фонда компенсаций на принципах прозрачности с соблюдением правил хранения его свободных денежных средств. 3. Предупредить страховщиков, имеющих лицензию для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности, что в случае неисполнения пункта 1 настоящего постановления лицензия на право осуществления деятельности по внешнему обязательному страхованию автогражданской ответственности будет отозвана. 4. Об исполнении настоящего постановления Национальному бюро страховщиков автотранспортных средств проинформировать Национальную комиссию по финансовому рынку в течение одного месяца с приложением доказательных документов. 5. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление страхового надзора. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                    Артур ГЕРМАН № 4/1. Кишинэу, 28 января 2015 г.   