    HGO350/2015 Внутренний номер:  359132  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 350 от  09.06.2015   oб  утверждении Заключения по проекту Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 12.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144-149 
    статья № : 394  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Заключение по проекту Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: министр финансов	                                              Анатол Арапу министр здравоохранения	                                 Мирча  Буга министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                	Ион Сулэ министр юстиции	                                               Владимир Гросу № 350. Кишинэу, 9 июня 2015 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 350 от 9 июня 2015 г.   ЗАКЛЮЧЕНИЕ по проекту Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты Правительство рассмотрело проект Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты, представленный в качестве законодательной инициативы (№ 100 от 27 марта 2015 г.) г-жой Валентиной Стратан, депутатом Парламента, и cчитает его продвижение нецелесообразным, так как, начиная с 1 мая 2015 г., Закон № 71 от 12 апреля 2015 г. о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты, относящихся к выполнению налоговой, таможенной и бюджетной политики на 2015 год и усовершенствованию налогового, таможенного и бюджетного законодательства, предусматривает изменение налогового режима НДС, акциза и таможенной пошлины для неденатурированного этилового спирта (товарные позиции 220710000 и 220890), предназначенного для фармацевтического производства и использования в медицине. Таким образом, для неденатурированного этилового спирта (товарные позиции 220710000 и 220890), предназначенного для фармацевтического производства и использования в медицине, будет применяться ставка НДС в размере 8% взамен стандартной ставки НДС в размере 20%, освобождение от акциза взамен применяемого акциза с последующим его возвратом и нулевой ставки таможенной пошлины взамен ставки таможенной пошлины 0,5 евро/литр для неденатурированного этилового спирта по товарной позиции 220710000 и ставки таможенной пошлины 0,5 евро/литр абсолютного алкоголя для неденатурированного этилового спирта по товарной позиции 220890.   