    HGO343/2015 Внутренний номер:  359148  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 343 от  04.06.2015    об утверждении персонального состава молдавской делегации в связи с участием господина Николае Тимофти, Президента Республики Молдова, в работах саммита Процесса сотрудничества в Юго-Восточной Европе (г. Тирана, Республика Албания, 25-26 мая 2015 г.)   Опубликован : 12.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144-149 
    статья № : 388  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить согласно приложению персональный состав молдавской делегации в связи с участием господина Николае Тимофти, Президента Республики Молдова, в работах саммита Процесса сотрудничества в Юго-Восточной Европе  (г. Тирана, Республика Албания, 25-26 мая  2015 г.) 2. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Аппарату Президента Республики Молдова 464864 лея для транспортных расходов. 3. Командировочные расходы (проживание, суточные) для членов делегации отнести за счет делегирующих учреждений. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                           Наталия ГЕРМАН министр финансов                                        Анатол Арапу № 343. Кишинэу, 4 июня 2015 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 343 от 4 июня 2015  г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ молдавской делегации в связи с участием господина Николае Тимофти,   Президента Республики Молдова, в работах саммита Процесса сотрудничества в Юго-Восточной Европе (г. Тирана, Республика Албания, 25-26 мая  2015 г.)  Тимофти Николае	             -	Президент Республики Молдова Ульяновски Тудор	             -	заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции Пэдурару Ион	                    -	генеральный секретарь Аппарата Президента Республики Молдова Пригорски Александру	     -	Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова в Республике Болгария, по совместительству в Республике Албания Григорицэ Юлиан	             -	советник Президента Республики Молдова в области внешних отношений и европейской интеграции Цуркану Владимир	             -	советник по связям с общественностью, пресс-секретарь Президента Республики Молдова Кетрару  Александр	             -	первый секретарь Посольства Республики Молдова в Республике Болгария, по совместительству в Республике Албания Долгий Елена                       -	переводчик Бызгу Эдуард	                       -	главный консультант, пресс-служба Аппарата Президента Республики Молдова Гуцу Ион	                              -	 начальник отдела охраны Президента Республики Молдова, Служба государственной охраны   