    HGO342/2015 Внутренний номер:  359147  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 342 от  04.06.2015   о проекте Закона о внесении изменений и дополнений в приложения № 1 и 2 к Закону № 257 от 1 ноября 2013 года о выходцах из третьих государств, обязанных иметь визу, и выходцах из третьих государств, освобожденных от обязанности иметь визу при пересечении государственной границы Республики Молдова  Опубликован : 12.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144-149 
    статья № : 387  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Одобрить и представить Парламенту для рассмотрения проект Закона о внесении изменений и дополнений в приложения № 1 и 2 к Закону № 257 от 1 ноября 2013 года о выходцах из третьих государств, обязанных иметь визу, и выходцах из третьих государств, освобожденных от обязанности иметь визу при пересечении государственной границы Республики Молдова. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                           Наталия ГЕРМАН министр юстиции	                                        Владимир Гросу № 342. Кишинэу, 4 июня 2015 г.   