    OMJ241/2015 Внутренний номер:  359155  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 241 от  05.06.2015   о приостановлении деятельности судебного исполнителя Постован-Унгуряну Алы  Опубликован : 12.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144-149 
    статья № : 1002  На основании ст.18  ч.(1)  п.с) и ч.(5) Закона №113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях, предложении Совета Национального союза судебных исполнителей и  собственного заявления ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность судебного исполнителя Постован-Унгуряну Алы (территория деятельности район Леова, лицензия ЛЕ 116) начиная с 11 июня 2015 года   сроком на один год. 2.  В десятидневный срок с даты ознакомления с данным приказом судебному исполнителю Постован-Унгуряну Але передать, исходя из требования ст.20 Закона о судебных исполнителях, печать, удостоверение, исполнительные производства, регистры и архив в территориальную палату судебных исполнителей Южного округа. 3. Территориальной палате судебных исполнителей Южного округа обеспечить продолжение незаконченных действий, распределить незаконченные производства между другими судебными исполнителями и установить условия хранения архива. 4. Приказ довести до сведения Национального союза судебных исполнителей и судебной инстанции, в округе которой расположено бюро судебного исполнителя. 5.  Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ Владимир ГРОСУ № 241. Кишинэу, 5 июня 2015 г.   