    *HGO235/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  359181  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 235 от  06.05.2015   об утверждении Программы распределения средств дорожного фонда на 2015 год  Опубликован : 08.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-114 
    статья № : 262  В соответствии с Положением о порядке образования и использования Дорожного фонда, утвержденным Постановлением Парламента № 893-ХIII от 26 июня 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 57, ст.557), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство постановляет: 1. Утвердить Программу распределения средств дорожного фонда на 2015 год (прилагается) 2. Финансирование работ, предусмотренных в Программе распределения средств дорожного фонда, осуществлять за счет средств дорожного фонда на 2015 год, по мере их накопления, согласно Положению о порядке образования и использования Дорожного фонда, утвержденному Постановлением Парламента № 893-ХIII от 26 июня 1996 г. 3. Закупки, необходимые для выполнения указанной Программы, осуществлять согласно положениям законодательства. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                      	Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: министр транспорта и дорожной инфраструктуры	                               Василе Ботнарь министр финансов	                                             Анатол Арапу № 235. Кишинэу, 6 мая 2015 г.    программа    приложение    