    OMS419A/2015 Внутренний номер:  359161  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 419A от  29.05.2015   о регистрации цен производителя на лекарства  Опубликован : 12.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144-149 
    статья № : 1005  В соответствии с Законoм о фармацевтической деятельности  №1456-XII от 25 мая 1993 г., с последующими изменениями и дополнениями, Законом о лекарствах № 1409-XIII от 17 декабря 1997 года, с последующими изменениями и дополнениями, Постановлением Правительства №603 oт 2 июля 1997 года «Oб утверждении Положения о ценообразовании на медикаменты и другие фармацевтические и парафармацевтические изделия», Постановлением Правительства №525 от 22 июня 2010 года «Об утверждении Положения о порядке утверждения и регистрации цен производителя на лекарства», пунктом 9  Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного  Постановлением Правительства №397 от 31 мая 2011 года, с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях обеспечения экономических и социальных интересов потребителей ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: 1) список лекарств с ценами производителя согласно приложению №1; 2) список генериков с ценами, пересчитанными вследствие регистрации цен на оригинальные лекарства согласно приложению №2. 2. Агентству по лекарствам и медицинским изделиям: 1) зарегистрировать цены на лекарства в Национальном каталоге на 1 календарный год; 2) разместить настоящий  приказ  на веб-странице Aгентства и опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 3.Контроль исполнения данного приказа возложить на заместителя министра г-жу Светлану КОТЕЛЯ.  МИНИСТР ЗДРАВОХРАНЕНИЯ Мирча БУГА № 419A. Кишинэу, 29 мая 2015 г.  приложение №1  приложение №2   