    HPC119/2015 Внутренний номер:  359102  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 119 от  29.05.2015   о внесении изменения в статью 2 Постановления Парламента об образовании постоянно действующей Специальной комиссии по проверке деклараций о доходах и имуществе и деклараций о личных интересах председателя и членов Национальной антикоррупционной комиссии № 25 от 27 февраля 2015 года  Опубликован : 12.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144-149 
    статья № : 287
    Дата вступления в силу : 29.05.2015  Парламент принимает настоящее постановление. Ст. 1. – В части (1) статьи 2 Постановления Парламента об образовании постоянно действующей Специальной комиссии по проверке деклараций о доходах и имуществе и деклараций о личных интересах председателя и членов Национальной антикоррупционной комиссии № 25 от 27 февраля 2015 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 58, ст. 64) слова «31 мая» заменить словами «31 июля». Ст. 2. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА	                    Андриан  КАНДУ № 119. Кишинэу, 29 мая 2015 г.   