    HGC359/2015 Внутренний номер:  359257  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 359 от  12.06.2015   об отзыве из Парламента проекта закона и признании утратившим силу постановления Правительства  Опубликован : 19.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-159 
    статья № : 402  В соответствии с частью (1) статьи 55 Регламента Парламента, принятого Законом № 797-XIII от 2 апреля 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 50, ст. 237), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отозвать из Парламента проект закона о внесении изменений в приложение к Закону № 668- XIII от 23 ноября 1995 года об утверждении Перечня предприятий, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства, одобренный Постановлением Правительства № 1027 от 29 декабря 2014 г. 2. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 1027 от 29 декабря 2014 г. «О проекте закона о внесении изменений в приложение к Закону № 668- XIII от 23 ноября 1995 года об утверждении Перечня предприятий, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 400-403, ст. 1113). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности         	                                  Ион Сулэ министр юстиции	                                                           Владимир Гросу № 359. Кишинэу, 12 июня 2015 г.   