    HGC374/2015 Внутренний номер:  359274  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 374 от  16.06.2015   об утверждении изменений, которые  вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 19.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-159 
    статья № : 417  В целях улучшения мер социальной защиты для лиц с ограниченными возможностями в соответствии с положениями Конвенции Организации Объединенных Наций о правах лиц с ограниченными возможностями, ратифицированной Законом № 166 от 9 июля 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 126-128, ст.428), и Закона о социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями    № 60 от 30 марта 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 155-159, ст.508), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  (прилагаются).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: министр  труда, социальной защиты и семьи 	                                                        Руксанда Главан министр финансов	                                                   Анатол Арапу № 374. Кишинэу, 16 июня 2015 г.  Утверждены  Постановлением Правительства № 374 от 16 июня 2015 г.   ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся  в некоторые постановления Правительства  1. В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 314 от 23 мая 2012 г. «Об утверждении Типового положения об организации и функционировании Социальной службы «Персональный ассистент» и Минимальных стандартов качества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012г., № 104-108, ст. 366) вносятся следующие изменения: 1) в пункте 4 в понятии « бенефициары Службы » слова «в возрасте от 3 лет» заменить словами «с тяжелыми ограничениями  возможностей»; 2)  подпункт 2) пункта 13 исключить; 3) в пункте 15 слова «до 3-летнего возраста» исключить. 2.  В подпункте 1) пункта 20 Положения о предоставлении услуг по общению, используя язык мимики-жестов/язык жестов, с помощью переводчика, утвержденного Постановлением Правительства № 333 от 14 мая 2014 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 120-126,  ст. 365), слова «до 6 часов/год» исключить. 3. В приложение № 1 к Постановлению Правительства       № 75 от 3 февраля 2014 г. «Об утверждении Типового положения об организации и функционировании Социальной службы «Семейное размещение для взрослых» и Минимальных стандартов качества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 27-34, ст. 89) вносятся следующие изменения: 1) пункты 77-80 изложить в следующей редакции: «77. Бенефициары службы получают единовременное пособие и ежемесячные пособия на содержание в соответствии с пунктом 69 настоящего Положения. Соответственно считается, что они состоят на полном государственном обеспечении и их права на пособия социального страхования и   социальной помощи осуществляются в соответствии с положениями действующего законодательства. 78. Поставщик услуг обязан проинформировать территориальные структуры социального страхования и подразделения социальной защиты о приеме бенефициара в Службу, а также о прекращении размещения бенефициара в Службе  в течение трех рабочих дней. 79. При необходимости территориальные структуры социального страхования и социальной защиты прекращают выплаты пособий социального страхования и   социальной помощи начиная с месяца, следующего за месяцем приема бенефициара в Службу, и соответственно возобновляют выплаты начиная с месяца, следующего за месяцем, в котором было прекращено оказание услуг. 80. Оплата труда семейных ассистентов осуществляется в соответствии с действующим законодательством.»; 2) пункт 81 признать утратившим силу.   