    HGO376/2015 Внутренний номер:  359276  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 376 от  16.06.2015   о разработке некоторых нормативных актов  Опубликован : 19.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-159 
    статья № : 419  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры в 4-месяччный срок изучить, разработать и представить Правительству на утверждение механизм расчета, получения и контроля сбора за пользование дорогами Республики Молдова автомобилями, не зарегистрированными в Республике Молдова, классифицируемыми по товарной позиции 8703, и прицепами к ним, классифицируемыми по товарной позиции 8716 (виньета). 2. Министерству окружающей среды в 4-месячный срок изучить разработать и представить Правительству на утверждение механизм расчета, получения и контроля на территории страны платежей за загрязнение окружающей среды, установленных Законом № 1540-XIII от 25 февраля 1998  года о плате за загрязнение окружающей среды. 3. Министерству здравоохранения в 3-месячный срок подготовить и представить Правительству на утверждение технические требования для неденатурированного этилового спирта по товарным позициям 220710000 и 220890, предназначенного для фармацевтического производства и использования в медицинских целях.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: министр финансов	                                                   Анатол Арапу министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                     Василе Ботнарь министр окружающей среды                                   	Сергей Палихович министр здравоохранения 	                                      Мирча Буга № 376. Кишинэу, 16 июня 2015 г.   