    HGM385/2015 Внутренний номер:  359284  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 385 от  16.06.2015   о введении в действие положений главы 34 2 Таможенного кодекса Республики Молдова  Опубликован : 19.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-159 
    статья № : 428  ИЗМЕНЕНО  ПП709 от 18.07.18, МО267-275/20.07.18 ст.748; в силу с 20.07.18 В целях содействия внешней торговле и упрощения процедур сертификации происхождения товаров в соответствии с положениями Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова, с одной стороны, и Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с другой стороны, ратифицированного Законом Республики Молдова № 112 от 2 июля 2014 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 185-199, ст.442), Центральноевропейского соглашения о свободной торговле (CEFTA), ратифицированного Законом Республики Молдова № 120-XVI от 4 мая 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст.330), а также для исполнения положений Закона № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова,  специальный выпуск от 1 января 2007 г.), с последующими изменениями и дополнениями, положений главы 34 2 Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 года), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о процедуре выдачи и отзыва сертификата авторизованного экспортера (прилагается). 2. Таможенной службе выдавать сертификаты авторизованного экспортера в соответствии с требованиями Положения о процедуре выдачи и отзыва сертификата авторизованного экспортера. 3. Контроль за выполнением настоящего постановления  возложить на Министерство финансов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                Стефан Кристоф БРИД министр финансов	                                                  Анатол Арапу № 385. Кишинэу, 16 июня 2015 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 385 от 16 июня 2015 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о процедуре выдачи и отзыва сертификата авторизованного экспортера I. Общие положения  1. Положение о процедуре выдачи и отзыва сертификата авторизованного экспортера (в дальнейшем - Положение) разработано в соответствии с положениями Протокола об определении понятия «происхождение товаров» и методами административного сотрудничества в рамках Центральноевропейского соглашения о свободной торговле CEFTA (в дальнейшем – Соглашение), положениями Протокола II об определении понятия «происхождение товаров» и методами административного сотрудничества Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова, с одной стороны, и Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с другой стороны (в дальнейшем – Соглашение), положениями о происхождении товаров, предусмотренными другими соглашениями о свободной торговле, частью которых является Республика Молдова (в дальнейшем – Соглашение), а также на основании положений Главы 342 Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 24 июля 2000 года, и устанавливает условия, которые должны быть выполнены экономическими агентами-экспортерами товаров преференциального происхождения Республики Молдова, которые запрашивают статус авторизованного экспортера, порядок предоставления и приостановления этого статуса, а также права и обязанности авторизованного экспортера.  2. Авторизованный экспортер является юридическим лицом, зарегистрированным в Республике Молдова, осуществляющим экспорт товаров преференциального происхождения Республики Молдова на таможенной территории государства, и которому Таможенная служба предоставила, по его письменному заявлению, право под его собственную ответственность декларировать преференциальное происхождение экспортируемых товаров, заполняя «декларацию о происхождении товара»/«декларацию по накладной» (в дальнейшем – декларация о происхождении), которая оформляется в соответствии с процедурой, описанной в пунктах 27-32 настоящего Положения.  3. Статус авторизованного экспортера предоставляется экспортерам, которые выполняют следующие требования: 1) совершают экспортные операции в течение не менее трех лет; 2) осуществляют частые и регулярные преференциальные экспортные операции - не менее 30 преференциальных операций экспорта товаров в течение 3 последовательных месяцев; 3) отсутствие нарушений таможенного законодательства, установленных в предусмотренном законом порядке, в течение последних двенадцати месяцев, предшествующих подаче заявления. Условие считается выполненным, если в течение двенадцати месяцев, предшествовавших подаче заявления, заявитель или его ответственные лица не совершили нарушений таможенного законодательства. В порядке исключения Таможенная служба может предоставить статус авторизованного экспортера, если на основании имеющихся данных и информации определяет, что эти нарушения являются незначительными по сравнению с количеством или масштабом таможенных операций, а также не вызывают подозрений в отношении добросовестности заявителя. Принимаются во внимание: a) совокупное рассмотрение непорядков; b) частота нарушений в целях определения наличия систематических проблем; c) информирование заявителем по собственной инициативе таможенного органа о выявленных ошибках или погрешностях; d) принятие заявителем корректирующих мер для предупреждения или минимизации возможных погрешностей или ошибок; 4)  отсутствие у заявителя задолженностей перед национальным публичным бюджетом; 5) если заявитель не имеет нарушений правил преференциального происхождения, выявленных при последующих проверках в ходе процедур административной помощи; 6) заявитель подтверждает, что экспортируемые товары соответствуют правилам происхождения, предусмотренным соглашениями о свободной торговле, ратифицированными Республикой Молдова; 7) назначение заявителем компетентных лиц в качестве ответственных лиц в отношении товаров преференциального происхождения; 8) предоставление Таможенной службе доступа ко всем документам, удостоверяющим происхождение товаров, в том числе к документам бухгалтерского учета, к компьютеризированной системе учета таможенных операций и к производственному процессу, с целью проверки преференциального происхождения товаров.  4. Статус авторизованного экспортера не предоставляется таможенным брокерам.  II. Порядок предоставления и приостановления статуса авторизованного экспортера  5 . Экспортер, запрашивающий статус авторизованного экспортера, подает в Таможенную службу заявление-анкету (в дальнейшем - заявление), в котором запрашивает предоставление статуса авторизованного экспортера или внесение изменений в ранее предоставленный статус (согласно приложению № 1 к настоящему Положению).  6 . К заявлению прилагаются заверенные копии следующих документов: 1) учредительные документы заявителя-хозяйствующего субъекта; 2) договора, на основании которого будет осуществлен экспорт товаров преференциального происхождения, если таковые имеются; 3) описание технологического процесса производства конечной продукции, подлежащей экспорту; 4) доказательства происхождения, которые были представлены при импорте/ввозе помещенных под льготный таможенный режим компонентов и материалов, в случае если при получении экспортируемых товаров были использованы такие компоненты и материалы; 5) сопроводительные документы для экспорта в льготном таможенном режиме готовой продукции, осуществленного ранее; 6) документы, подтверждающие, что для материалов без происхождения, которые используются для производства товара, не была возвращена таможенная пошлина, и что все таможенные пошлины или пошлины, имеющие эквивалентный эффект, примененные к данным материалам, были непосредственно уплачены, а именно: таможенные декларации, счета и др., в случае если экспортируемые товары с наличием происхождения получены в ходе активной переработки на таможенной территории или в свободной экономической зоне; 7) соответствующие доказательства относительно обработки или переработки, осуществленной за пределами Республики Молдова, в случае если таковые имели место; 8) подтверждающие документы, непредусмотренные в подпунктах 1)-7) настоящей статьи, имеющиеся у заявителя-хозяйствующего субъекта, подтверждающие декларированную в заявлении информацию.  7. Заявление рассматривается Таможенной службой в течение 30 рабочих дней со дня его регистрации. В случае необходимости предоставления дополнительной информации или документов, Таможенная служба запрашивает их в письменном виде, приостанавливая срок рассмотрения заявления до получения письменного ответа от заявителя.  8 .  Если в процессе рассмотрения принимается решение о проведении контроля экономической деятельности заявителя Таможенная служба письменно уведомляет его об этом, приостанавливая срок, указанный в пункте 7 настоящего Положения, до окончания аудита, но не более чем на 10 рабочих дней.  9 . О мотивированном решении относительно отклонения заявления Таможенная служба письменно информирует заявителя с обязательным указанием порядка обжалования принятого решения Таможенной службой.  10. В случае принятия удовлетворительного решения, заявителю выдается сертификат  авторизованного экспортера (согласно приложению № 2 к настоящему Положению). Сертификат авторизованного экспортера (в дальнейшем - сертификат) оформляется в двух экземплярах. Один из экземпляров выдается заявителю, а второй, на обратной стороне которого находится письменное подтверждение заявителя о получении сертификата представителем авторизованного экспортера, заверенный подписью и печатью заявителя, остается на учете Таможенной службы.  11 . Срок действия сертификата не ограничен.  12. В случае невыполнения авторизованным экспортером обязанностей, предусмотренных главой III настоящего Положения, Таможенная служба принимает мотивированное решение о приостановлении статуса авторизованного экспортера и устанавливает недействительность с этого момента сертификата, письменно информируя об этом  авторизованного экспортера.  13 . Сертификат авторизованного экспортера может быть отозван при внесении изменений в Соглашение, при изменении действующего законодательства, а также на основании письменного заявления владельца.  III. Права и обязанности авторизованного экспортера  14 . Авторизованный экспортер имеет право документировать под собственную ответственность преференциальное происхождение экспортируемых товаров путем заполнения деклараций о происхождении, независимо от стоимости этих товаров.  15. Авторизованный экспортер обязан: 1) обеспечить заполнение декларации о происхождении только для тех товаров, которые соответствуют правилам преференциального происхождения, установленным положениями Соглашения; 2) обеспечить хранение, по крайней мере, в течение 4 лет со дня выпуска копии документа, на котором заполнена декларация о происхождении, а также документов, которые подтверждают преференциальное происхождение товаров, экспортируемых на основании соответствующей декларации; 3) до 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом, представить отчет о документах, на основании которых заполнены декларации о происхождении согласно статусу авторизованного экспортера (приложение № 3 к настоящему Положению), который будет храниться в Таможенной службе в течение 3 лет со дня заполнения последней декларации, включенной в отчет; 4) информировать Таможенную службу об изменениях наименования, юридического адреса, процесса производства товаров, договорных отношений экспорта товаров преференциального происхождения не позже чем в течение 10 рабочих дней с момента регистрации изменения, представляя заявление, указанное в пункте 5 настоящего Положения, вместе с документами (или их копиями), подтверждающими эти изменения.  16 . В случае удовлетворения заявления, поданного в соответствии с подпунктом d) пункта 15 настоящего Положения, Таможенная служба выдает авторизованному экспортеру дополнительный сертификат авторизованного экспортера такого же типа, который отмечен в пункте 10 настоящего Положения, с указанием изменений, внесенных в статус авторизованного экспортера. Дополнительному сертификату авторизованного экспортера будет присвоен тот же номер, который имеет первоначальный сертификат, с добавлением надписи «SUPLIMENTAR». Срок действия дополнительного сертификата авторизованного экспортера начинается со дня его выдачи.  17 . По запросу Таможенной службы авторизованный экспортер вправе предоставить любой документ и/или информацию, подтверждающие преференциальное происхождение товаров, экспортированных на основании декларации о происхождении.  18 . Авторизованный экспортер обязан, по любому запросу Таможенной службы, обеспечить все условия, необходимые для проведения контроля производственной деятельности, в целях подтверждения производственных мощностей, а также правильности установления преференциального происхождения экспортированных товаров.  19 . Авторизованный экспортер несет ответственность в соответствии с Таможенным кодексом Республики Молдова и Кодексом Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 ноября 2008 года за незаконное использование статуса авторизованного экспортера.  IV. Процедура контроля статуса авторизованного экспортера  20 . После регистрации заявления, поданного хозяйствующим субъектом, запрашивающим статус авторизованного экспортера, подразделение Таможенной службы, ответственное за происхождение товаров, обязано проверить: 1) правильность заполнения заявления; 2) соблюдение условий пункта 3 настоящего Положения; 3) наличие/отсутствие случаев нарушений экспортером правил происхождения товаров до момента подачи заявления; 4) соблюдение принципа прямой транспортировки и принципа территориальности; 5) соблюдение правила невозврата или неосвобождения от уплаты таможенных пошлин или пошлин, имеющих эквивалентный эффект; 6) примененный критерий происхождения; 7) другие аспекты деятельности хозяйствующего субъекта, связанные с применением правил происхождения товаров (в случае возникновения подозрений по поводу правильности информации, представленной в заявлении), включая проведение контроля через аудит деятельности заявителя, в целях подтверждения преференциального происхождения товаров.  21 . Таможенная служба, с момента предоставления и до момента отзыва статуса авторизованного экспортера, обеспечивает хранение: 1) всех документов, связанных с предоставлением/изменением/ отзывом статуса авторизованного экспортера; 2)  переписки с авторизованным экспортером; 3) актов проверки экономической деятельности авторизованного экспортера.  22. Документы, указанные в пункте 21 настоящего Положения, хранятся в архиве Таможенной службы не менее 3 лет с момента отзыва статуса авторизованного экспортера.  23 . Таможенная служба ведет электронный учет всех хозяйствующих субъектов Республики Молдова, имеющих статус авторизованного экспортера, посредством созданной базы данных в электронном формате.  24 . Таможенная служба осуществляет контроль за соблюдением авторизованным экспортером обязанностей, присущих статусу, в соответствии с положениями статьи 185 Таможенного кодекса Республики Молдова.  25 . Таможенная служба проводит посттаможенный аудит экономической деятельности авторизованного экспортера, по необходимости, но не реже одного раза в год.  26. Таможенная служба обеспечивает проведение процедур последующего контроля деклараций о происхождении, заполненных авторизованным экспортером. V. Заполнение декларации о происхождении  27 . Авторизованный экспортер заполняет декларацию о происхождении на любом коммерческом документе (счете-фактуре, накладной, акте доставки, другом коммерческом документе), в котором экспортируемый товар описан достаточно подробно, чтобы его можно было идентифицировать, с указанием номера сертификата.  28 . Декларация о происхождении, текст которой указан в пункте 32 настоящего Положения, должна быть заполнена в соответствии с примечаниями (1)-(5) к настоящему Положению. Однако нет необходимости в точности воспроизводить текст примечаний.  29. Декларация заполняется авторизованным экспортером в напечатанном виде или от руки на любом коммерческом документе. Декларация может быть заполнена от руки, с использованием чернил, печатными заглавными буквами.  30 . Авторизованный экспортер, как правило, ставит свою подпись на оригинале декларации от руки. Однако от авторизованного экспортера не требуется подписывать такие декларации при условии, что он предоставит таможенным органам письменное обязательство (согласно приложению №4 к настоящему Положению) о принятии полной ответственности за любую декларацию о происхождении, которое идентифицирует его, как собственноручно подписавшего эту декларацию.  31 . Декларация о происхождении может быть представлена авторизованным экспортером тогда, когда товары, происхождение которых она подтверждает, уже экспортируются или после экспорта, при условии, что она представляется стране-импортеру не позднее чем за 2 года до момента импорта товаров, которые она подтверждает. 32 . Декларация о происхождении товара должна содержать: 1) в рамках Соглашения CEFTA следующий текст на английском языке: „The exporter of the products covered by this document (customs authorization No ......... (1).) declares that, except where otherwise clearly indicated, these products are …………… (2) preferential origin.”, сопровожденный одной из следующих отметок:  „CUMULATION APPLIED WITH”............................  (название страны/стран или территории) - если товары преференциального происхождения были произведены с применением кумуляции при использовании материалов, происходящих с территории одной из Сторон, Европейского сообщества, Исландии, Норвегии, Швейцарии (включая Лихтенштейн) и Турции;  „NO CUMULATION APPLIED” (3) - если товары преференциального происхождения были произведены без применения кумуляции с использованием материалов, происходящих с территории одной из Сторон, Европейского сообщества, Исландии, Норвегии, Швейцарии (включая Лихтенштейн) и Турции;  русский перевод: «Экспортер товаров, являющихся объектом этого документа (таможенное разрешение № ............. (1) ), заявляет, что за исключением случая, когда ясно указано иное, данные товары имеют преференциальное происхождение………….. (2) ; «С применением  кумуляции»………………………………………  (название страны/стран или территории) - если товар преференциального происхождения были произведены с применением кумуляции при использовании материалов, происходящих с территории одной из Сторон, Европейского сообщества, Исландии, Норвегии, Швейцарии (включая Лихтенштейн) и Турции; «без применения кумуляции (3) ……………»; - если товары преференциального происхождения были произведены без применения кумуляции с использованием материалов, происходящих с территории одной из Сторон, Европейского сообщества, Исландии, Норвегии (включая Лихтенштейн) и Турции; ........................................................ (4)  (место и дата) ......................................................... (5) (подпись экспортера. Фамилия лица, подписывающего декларацию, должна быть написана прописью) (1) Если декларация по накладной заполняется авторизованным экспортером, в этом случае в это пространство должен быть вписан номер сертификата авторизованного экспортера. Если декларация по накладной незаполняется авторизованным экспортером, слова в скобках должны быть пропущены или место остается незаполненным. (2) Указывается страна происхождения товаров; (3) Заполняется или стирается, при необходимости. (4)  Если информация уже присутствует в данном документе, эти указания можно опускать. (5) Указывается фамилия прописью и подпись лица, представляющего авторизованного экспортера. В случаях, когда экспортер не обязан подписываться, данное освобождение применяется и к обязательству об указании фамилии представителя авторизованного экспортера. 2) В рамках Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова, с одной стороны, и Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с другой стороны, текст на одном из языков представляется в приложении IV к Протоколу II Соглашения, например на английском языке: на английском языке: „The exporter of the products covered by this document (customs authorization No ......... (1) .) declares that, except where otherwise clearly indicated, these products are of........................ (2) preferential origin.”; перевод на русском языке: Экспортер товаров, являющихся объектом этого документа (таможенное разрешение №……. (1) , заявляет, что за исключением случая, когда  ясно указано иное, данные товары имеют преференциальное происхождение…………. (2) ». ......................................................... (3) (место и дата) ......................................................... (4) (Подпись экспортера. Фамилия лица, подписывающего декларацию, должна быть написана разборчиво) (1) Если декларация о происхождении составлена авторизованным экспортером, номер разрешения авторизованного экспортера должен быть указан в этом пространстве. Если декларация о происхождении не составлена авторизованным экспортером, слова в скобках пропускаются или пространство остается незаполненным. (2) Указывается происхождение товаров. Если декларация о происхождении полностью или частично относится к товарам, происходящим из Сеута и Мелилья, экспортер должен ясно отметить их в документе, в котором содержится декларация, используя символ «СМ». (3) Эти пояснения можно пропустить, если соответствующая информация содержится в самом документе. (4) Указывается фамилия прописью и подпись лица, которое представляет авторизованного экспортера. Если от экспортера не требуется подпись, освобождение от подписания также подразумевает освобождение от указания фамилии подписывающего лица.  приложение № 1  [Приложение №1 изменено ПП709 от 18.07.18, МО267-275/20.07.18 ст.748; в силу с 20.07.18]  приложение № 2  приложение № 3  приложение № 4   