    HGO362/2015 Внутренний номер:  359261  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 362 от  12.06.2015   о проекте закона о ратификации третьего Дополнительного протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реализации программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанного в Кишинэу 10 декабря 2013 года  Опубликован : 19.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-159 
    статья № : 405  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Одобрить и представить Парламенту для рассмотрения проект закона о ратификации третьего Дополнительного протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реализации программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанного в Кишинэу 10 декабря 2013 года. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                                     Наталия ГЕРМАН министр окружающей среды	                                   Сергей Палихович министр регионального развития и строительства	                                                        Василе Бытка министр юстиции	                                                     Владимир Гросу № 362. Кишинэу, 12 июня 2015 г.   