    HGC389/2015 Внутренний номер:  359288  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 389 от  16.06.2015   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 99 от 30 января 2007 г.  Опубликован : 19.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-159 
    статья № : 432  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 99 от 30 января 2007 г. «Об утверждении размера платы за проживание в общежитиях государственных средних профессиональных, средних специальных, высших учебных заведений и учреждений сферы науки и инноваций» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №14-17, ст.105) внести следующие изменения и дополнения: 1) в наименовании и по всему тексту  постановления слова  «средних профессиональных, средних специальных» заменить словами «средних профессионально-технических и послесредних профессионально - технических» соответственно; 2) пункт 1 постановления: в абзаце первом синтагму «начиная с 1 января 2007 года» заменить  синтагмой «начиная с 1 января 2016 года», а слова «исходя из расчетной стоимости затрат» заменить словами «исходя из предусмотренных затрат за проживание»; в абзацах втором, третьем и четвертом слова «расчетной стоимости» заменить словами « расчетной стоимости в соответствии с приложением №1 к настоящему Положению»; абзац последний дополнить словами «в соответствии с договором имущественного найма»; 3) в пункте 3 слово «текущий» исключить, а слова «из специальных средств» заменить словами «из собранных средств»; 4) приложение №1 изложить в следующей редакции:  «Приложение №1 к Постановлению Правительства № 99 от 30 января 2007 г.   Методология расчета размера платы за проживание в общежитиях Плата за проживание в общежитиях устанавливается по категориям проживающих в начале каждого финансового года сенатами университетов/преподавательскими советами исходя из затрат за проживание, предусмотренных на финансовый год и указанных в плане по развитию общежитий. В расчет затрат, связанных с проживанием, включаются: а) расходы на персонал (Cp): оплата труда, взносы на обязательное государственное социальное страхование; взносы на обязательное медицинское страхование, уплачиваемые работодателями на территории страны; b) расходы на потребление (Cc): электроэнергия,  газ, теплоэнергия, вода и канализация, санитарная очистка, услуги связи и почтовые услуги, приобретение хозяйственных товаров, средств для поддержки чистоты и чистки ковров, приобретение занавесок, электрических лампочек, неоновых ламп, проведение дезинфекции и дератизации, приобретение малоценных предметов, мебели и инструментов, мягкий инвентарь и снаряжение (специальное оснащение и постельные принадлежности), приобретение счетчиков и водомеров, информационно-вычислительные работы, текущий ремонт зданий и помещений, оборудования и инвентаря, другие затраты, связанные с проживанием; с) расходы на развитие (Cd): износ основных средств, амортизация нематериальных активов, связанных с проживанием, рассчитанных на конец прошлого года. Месячный расчет платы за общежитие осуществляется по следующей формуле:   где: T - месячный расчет платы за проживание; Cp - персональные расходы; Cc – потребительские расходы; Cd – расходы на развитие; A – количество мест (коек согласно акту Государственной комиссии по принятию общежития в эксплуатацию)».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: министр просвещения	                                             Майя Санду министр финансов	                                                   Анатол Арапу № 389. Кишинэу, 16 июня 2015 г.   