    HGO383/2015 Внутренний номер:  359282  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 383 от  16.06.2015   об утверждении возрастных категорий вкладчиков «Banca de Economii» для выплаты индексированных сумм в 2015 году  Опубликован : 19.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-159 
    статья № : 426  Во исполнение пункта b) статьи 7 Закона № 1530-XV от 12 декабря 2002 года об индексации денежных вкладов граждан в сберегательном банке (Официальный монитор Республики Молдова, 2002г., № 174-176, ст.1337), c последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить следующие возрастные категории вкладчиков «Banca de Economii» для выплаты индексированных сумм в 2015 году: вкладчики, родившиеся до 1991 года включительно, для выплаты индексированных сумм, соответствующих первому этапу; вкладчики, родившиеся до 1934 года включительно, для выплаты индексированных сумм, соответствующих второму этапу.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнует: министр финансов	                                                 Анатол Арапу № 383. Кишинэу, 16 июня 2015 г.    