    LPO94/2015 Внутренний номер:  359241  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 94 от  14.05.2015    о присоединении Республики Молдова к Международному договору о растительных генетических ресурсах для производства продовольствия и ведения сельского хозяйства   Опубликован : 19.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-159 
    статья № : 311  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Республика Молдова присоединяется к Международному договору о растительных генетических ресурсах для производства продовольствия и ведения сельского хозяйства, принятому в Риме 3 ноября 2001 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для выполнения положений указанного Договора.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и передать Генеральному директору Продовольственной и сельскохозяйственной организации ООН документ о присоединении.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА	                                      Андриан  КАНДУ № 94. Кишинэу, 14 мая 2015 г.   