    OMJ250/2015 Внутренний номер:  359294  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 250 от  11.06.2015   о приостановлении деятельности судебного исполнителя Марианчук Евелины  Опубликован : 19.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-159 
    статья № : 1027  На основании пункта д) части (1) статьи 24 Закона № 113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях  и  Решения с 4 июня 2015 года Дисциплинарной коллегии ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность судебного исполнителя Марианчук Евелины, территория деятельности  мун. Кишинэу, лицензия серии LE № 059,  сроком  на  шесть месяцев. 2. В течение 10 дней со дня ознакомления с приказом судебному исполнителю  Марианчук Евелине передать территориальной палате судебных исполнителей центрального округа согласно требованиям ст. 20 Закона о судебных исполнителях печать, служебное удостоверение, документы, относящиеся к исполнительным производствам, архив и регистры учета. 3. С даты опубликования данного приказа правом распоряжения специальным счетом судебного исполнителя переходит в компетенцию территориальной палаты судебных исполнителей Центрального округа, которая в течение 3 дней назначит судебного исполнителя, уполномоченного управлять и распоряжаться специальным счетом. 4. Данный приказ довести до сведения Национального союза судебных исполнителей и судебной инстанции, в округе которой  расположено бюро судебного исполнителя, и опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ Владимир ГРОСУ № 250. Кишинэу, 11 июня 2015 г.   