    OSVC211/2015 Внутренний номер:  359351  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПРИКАЗ Nr. 211 от  27.05.2015   о внесении изменений и дополнений в Приказ Таможенной cлужбы № 480-О от 18 декабря 2006 г. „Об утверждении Методологии подробной обработки таможенной декларации”  Опубликован : 19.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160 
    статья № : 1061
    Дата вступления в силу : 19.06.2015  С целью обеспечения единообразного применения таможенного законодательства и в соответствии со ст. 12 Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 г. (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 г.) и п. 8 Регламента организации и функционирования Таможенной службы, приложения № 3 к Постановлению Правительства № 4 от 2 января 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 3 - 5, ст. 15 ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В приложение к Приказу № 480-О от 18 декабря 2006 г.”Об утверждении Методологии подробной обработки таможенной декларации” внести следующие изменения и дополнения: 1)	В статье 1: в пункте „g” первые слова „таможенное оформление” заменить словами „таможенный контроль”; в пункте „h” слова „таможенное оформление” заменить словами „таможенный контроль”; в пункте „i” слова „таможенное оформление” заменить словами „таможенный контроль”; в пункте „j” слова „таможенное оформление” заменить словами „таможенный контроль”; к пункту „j” добавить подпункт „j 1 ” следующего содержания: „j 1 синий коридор для таможенного оформления – коридор, предполагающий прохождение таможенного контроля без проверки документов и личного досмотра, но допускающий дальнейший выборочный таможенный контроль путем перепроверки сведений, указанных в таможенной декларации”; в пункте „m” слова „таможенное оформление” заменить словами „таможенный контроль”; в конце пункта „v” добавить абзац со следующим содержанием: „В ходе дальнейшего таможенного контроля путем перепроверки сведений, указанных в таможенной декларации для синего коридора таможенного контроля, составляется/дополняется акт таможенного досмотра”; в пункте „x” слова „таможенное оформление” заменить словами „таможенный контроль”; 2) В статье 18 пункт „h”: после слов „зеленый в режиме ожидания” добавить слова „или синий”; в первом абзаце слова „таможенное оформление” заменить словами „или синий коридор таможенного контроля”; во втором абзаце слова „таможенное оформление” заменить словами „таможенный контроль”; в третьем абзаце слова „таможенное оформление” заменить словами „таможенный контроль”; 3) В статье 20: в пункте „с” слова „таможенное оформление” заменить словами „таможенный контроль”; в пункте „f” слова „таможенное оформление” заменить словами „таможенный контроль”; 4) В статье 21 пункт „с”: Слова „таможенного оформления” заменить словами „таможенного контроля”; в первом абзаце к словам „зеленый коридор” добавить слово „синий”. 5) В статье 24 пункт „а”, слова „таможенного оформления” заменить словами „таможенного контроля”; 6) В статье 25: в пункте „d” слова „таможенное оформление” заменить словами „таможенный контроль”; 7) Главу IV „ПОСЛЕДУЮЩИЙ ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ ” в конце дополнить новым абзацем следующего содержания: „Таможенная декларация, отобранная для проверки в синем коридоре”, подлежит перепроверке уполномоченным персоналом в соответствии с Приказом таможенной службы № 63-О от 11 января 2013 г. „Об утверждении методологических норм последующего таможенного контроля путем проведения аудита после таможенного оформления или перепроверки таможенных деклараций”. По окончании перепроверки одной или нескольких таможенных деклараций в синем коридоре таможенного контроля уполномоченный персонал составляет/дополняет акт таможенного досмотра в порядке, определенном Таможенной службой. По окончании перепроверки таможенных деклараций в синем коридоре таможенного контроля должностное лицо таможенных органов будет выполнять в информационной системе “Asycuda World” операцию “проверено”. 2. Исполнение данного Приказа возложить на начальников таможен. 3. Контроль над выполнением настоящего Приказа возложить на департамент доходов и таможенного контроля. 4. Приказ вступает в силу после публикации в Официальном мониторе Республики Молдова. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                        	                        Тудор БАЛИЦКИ № 211-О. Кишинэу, 27 мая 2015 г.   