    *OIFPSC186/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  359390  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 186 от  27.02.2014   о внесении изменений и дополнений в Положение о моральном (нефинансовом) стимулировании сознательных налогоплательщиков, утвержденного Приказом Главной государственной налоговой инспекции № 1373 от 17 августа 2013 г.  Опубликован : 14.03.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-65 
    статья № : 346  Для продолжения добрых традиций по установлению и поддержанию доверительных отношений с налогоплательщиками, а также в целях стимулирования налогоплательщиков, которые в полной мере и в сроки выполняют свои налоговые обязательства в соответствии с пунктом с) части (1) статьи 133 Налогового кодекса ПРИКАЗЫВАЮ: В Положение о моральном (нефинансовом) стимулировании сознательных налогоплательщиков, утвержденное Приказом Главной государственной налоговой инспекции № 1373 от 17 августа 2013 г. (Официальный монитор Республики Молдова, № 213-215/1462 от 27 сентября 2013 г.) внести следующие изменения и дополнения: 1. В пункте 3 определение «порог значимости» изложить следующим образом: «порог значимости – суммы основных платежей, начисленные в результате проверки, которые не превышают предел, установленный в ст. 244 Уголовного кодекса». 2. В пункте 5 слова «актов контроля» заменить словами «результатов контроля». 3. Главу VI и приложение № 1 исключить. 4. В пункте 14: 1) лит. b) изложить следующим образом: «b) нет задолженности перед национальным публичным бюджетом на последний день отчетного семестра»; 2) лит. е) изложить следующим образом: «е) сумма начисленных налоговых обязательств за последний анализируемый календарный год увеличилась по сравнению с предыдущим годом»; 3) лит. f) изложить следующим образом: «f) сумма начисленных налоговых обязательств за анализируемый период составляет минимум 10% от доходов от продаж»; 4) после лит. f) дополнить лит. g) следующего содержания: «g) среднемесячная заработная плата сотрудников превышает среднемесячную заработную плату по экономике». 5. Пункт 16 изложить в следующей редакции: «16. Территориальные государственные налоговые инспекции/генеральное управление крупных налогоплательщиков анализируют критерии, указанные в пункте 14, составляют список кандидатов для морального (нефинансового) стимулирования и представляют его до 15 числа месяца, следующего за отчетным семестром, в Главную государственную налоговую инспекцию». 6. Пункты 16.1 и 16.2 исключить. 7. Лит. а) из пункта 24 исключить. 8. Приложение № 1.1 к Положению изложить в следующей редакции «приложение №1 к Положению».    НАЧАЛЬНИК ГЛАВНОЙ ГОСУДАРСТВЕНОЙ НАЛОГОВОЙ ИНСПЕКЦИИ                                           Ион ПРИСЭКАРУ № 186. Кишинэу, 27 февраля 2014 г.     