    LPO112/2015 Внутренний номер:  359352  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 112 от  28.05.2015   о ратификации  Протокола сотрудничества между Правительством Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики о сроках и общих условиях развития  Опубликован : 19.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-159 
    статья № : 317  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. –  Ратифицировать Протокол сотрудничества между Правительством Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики о сроках и общих условиях развития, подписанный в Кишинэу 2 апреля 2015 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для выполнения положений указанного Протокола.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Правительство Турецкой Республики о ратификации данного Протокола. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                                Андриан КАНДУ № 112. Кишинэу,  28 мая 2015 г.    