    HGC395/2015 Внутренний номер:  359340  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 395 от  16.06.2015   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства №765 от 18 сентября 2014 года  Опубликован : 19.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160 
    статья № : 441  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства №765 от 18 сентября 2014 г. «Об утверждении перечня проездных документов, необходимых иностранцам для пересечения государственной границы Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., №282-289, ст.817) внести следующие изменения и дополнения: 1. В пункте 1 постановления слова «территориальными образованиями» заменить словами «территориальными и административными образованиями». 2. Приложение № 1: наименование изложить в следующей редакции: «Перечень проездных документов, выданных третьими государствами, территориальными и административными образованиями, утвержденных Республикой Молдова» по всему тексту слова «Биометрическое удостоверение личности» заменить словами «Идентификационная карта формат ID1, ID2, включая биометрическую»; в позиции «Болгария» во вторую и третью графу внести следующие дополнения:          «Проездной документ для беженцев (Конвенция о статусе беженцев от 28 июля   1951)    *      Проездной документ для лиц без гражданства   (Конвенция о статусе лиц без гражданства от 28 сентября 1954)    *»;      в позиции «Великое Герцогство Люксембург» во  второй и третьей графе после слов «Служебный паспорт» дополнить синтагмой следующего содержания:          «Срочный паспорт    *          Военный билет морякa    *»;      в позиции «Румыния» во второй и третьей графе после слов «Служебный паспорт» дополнить синтагмой следующего содержания:          «Временный паспорт    *»;      в позиции «Австралийский Союз» слова «Проездной документ на возвращение в Австралию» в  третьей графе  дополнить звездочкой «*»; позицию «Княжество Лихтенштейн» изложить в следующей редакции:      «Княжество Лихтенштейн    Заграничный паспорт    *      Дипломатический паспорт    *      Служебный паспорт    *      Проездной документ для беженцев (Конвенция о статусе беженцев от 28 июля 1951 г.)    *      Проездной документ для лиц без гражданства (Конвенция о статусе лиц без гражданства   от 28 сентября 1954 г.)    *        Идентификационная карта формат ID1, ID2,   включая биометрическую »;    *         дополнить в конце следующей позицией:      «Палестинская   национальная администрация    Заграничный паспорт    *      Специальный   паспорт    *      VIP паспорт    *».      3. B приложении №2 в позиции «Международный комитет Красного Креста», вторую и третью графу изложить в следующей редакции:          «Проездной   документ Международного комитета   Красного Креста    *».      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР	                                            Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции 	                                       Наталия ГЕРМАН министр внутренних дел	                                        Олег Балан № 395. Кишинэу, 16 июня 2015 г.   