    LPO116/2015 Внутренний номер:  359355  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 116 от  28.05.2015   о ратификации Соглашения об оперативном и стратегическом сотрудничестве между Республикой Молдова и Европейским бюро полиции  Опубликован : 19.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-159 
    статья № : 321  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. –  Ратифицировать Соглашение об оперативном и стратегическом сотрудничестве между Республикой Молдова и Европейским бюро полиции, подписанное в Кишинэу 18 декабря 2014 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для выполнения положений указанного Соглашения.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Европейское бюро полиции о ратификации данного Соглашения. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                                Андриан КАНДУ № 116. Кишинэу,  28 мая 2015 г.   