    HGO396/2015 Внутренний номер:  359341  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 396 от  16.06.2015     oб утверждении Меморандума о взаимопонимании между  Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии по реализации проектов, необходимых для взаимоподключения сетей природного газа и электроэнергии в Республике Молдова и Румынии, подписанного в Кишинэу 21 мая 2015 г.    Опубликован : 19.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160 
    статья № : 442  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и предоставить Парламенту для осведомления Меморандум о взаимопонимании между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии по реализации проектов, необходимых для взаимоподключения сетей природного газа и электроэнергии в Республике Молдова и Румынии, подписанный в Кишинэу 21 мая 2015 г. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции уведомить Правительство Румынии об утверждении указанного Меморандума. 3. Министерству экономики принять необходимые меры для выполнения положений данного Меморандума. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР            	                                    Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                     Стефан Кристоф БРИД зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                          	Наталия ГЕРМАН № 396. Кишинэу, 16 июня 2015 г.   