    OMSC1439/2014 Внутренний номер:  359304  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1439 от  17.12.2014   о внедрении Единого окна в деятельность Службы государственного надзора за общественным здоровьем  Опубликован : 19.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-159 
    статья № : 1032  В целях обеспечения деятельности единого окна в учреждениях Службы государственного надзора за общественным здоровьем  (СГНОЗ), в соответствии с Законом о внедрении единого окна в осуществлении предпринимательской деятельности № 161 от 22 июля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 170-175, ст.496) и Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160 от 22 июля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 170-175, ст.494), Постановлением № 778 от 4.10.2013 о некоторых мерах по внедрению единого окна в осуществлении предпринимательской деятельности (Официальный монитор Республики Молдова № 222-227 11 октября 2013 ст.883) и в соответствии с Положением об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденным  Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011 (ОМ №95 от 7 июня 2011, ст.458), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: 1) Типовое положение об организации и функционировании единого окна в учреждениях Службы государственного надзора за общественным здоровьем    согласно приложению №1; 2) Типовой перечень услуг, оказанных посредством единого окна, и список разрешительных документов, в соответствии с которыми учреждения Службы государственного надзора за общественным здоровьем обязаны внедрить  единое окно согласно приложению №2. 2. Генеральному директору Национального центра общественного здоровья, главным врачам муниципальных и районных Центров  общественного здоровья (ЦОЗ): 1) Организовать внедрение и функционирование единых окон по оказанию услуг при осуществлении  предпринимательской деятельности с 1.01.2015 года; Разработать и утвердить до 1 января 2015 года новые Положения о деятельности единых окон. 3. Генеральному директору Национального центра общественного здоровья (г-н Михаил Пысла) обеспечить размещение на сайте учреждения и публикацию указанного приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Начальнику управления общественного здоровья (г-жа Каролина Черничук)  обеспечить методическую поддержку территориальным  ЦОЗ при внедрении единого окна в осуществлении предпринимательской деятельности. 5. Аннулировать Положение 67-D от 20 февраля 2007 года по реализации Постановления Правительства № 104 от 1 февраля 2007 года об утверждении Стратегии реформирования государственного регулирования предпринимательской деятельности. 6. Контроль за выполнением настоящего Приказа возложить на г-жу Светлану КОТЕЛЯ, заместителя министра.  МИНИСТР ЗДРАВОOХРАНЕНИЯ Андрей УСАТЫЙ № 1439. Кишинэу, 17 декабря 2014 г.   Приложение № 1 к Приказу Министерства здравоохранения №1439  от  17.12.2014 г.   ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании единого окна в учреждениях Службы государственного надзора за общественным здоровьем  в контексте урегулирования предпринимательской деятельности I. Общие положения 1. Настоящее положение разработано в соответствии с требованиями Закона № 161 от 22.07.2011 года о внедрении единого окна в осуществление  предпринимательской деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 170-175, ст.496),  Закона о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160 от 22 июля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 170-175,ст.494), Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст.183), Постановления № 778 от 4.10.2013 о некоторых мерах по внедрению единого окна в осуществление предпринимательской деятельности (Официальный монитор № 222-227 11 октября 2013 ст.883). 2. Единое окно для выдачи разрешительных документов в области государственного надзора за общественным здоровьем  (в дальнейшем – единое окно) представляет единую систему национального, муниципального или районного уровня, которая позволяет заявителю обращаться через единую точку приема учреждения и которая обязана обеспечить целостный процесс рассматривания информации после приема полученных документов  в целях выдачи разрешительных документов заявителю. 3. Единое окно  создано с целью оптимизации потока и процесса приема-выдачиразрешительных документов. Единое окно является посредником между специалистами Службы государственного надзора за общественным здоровьем, которые рассматривают и выдают разрешительные документы физическим и юридическим лицам (экономическим агентам). 4.Основные принципы единого окна: 1) оперативность, доступность, эффективность; 2) исключение прямого контакта между специалистами СГНОЗ  и заявителями; 3) обеспечение оперативного движения документов в учреждении СГНОЗ; 4) размещение на сайте учреждения информации и нормативных документов в связи с обеспечением доступа населения к запрашиваемой информации.  II. Мероприятия, проводимые посредством единого окна 5. Санитарная авторизация проектов для развития населенных пунктов, строительных проектов и выбора участка объектов различного профиля, независимо от типов собственности, производства, хранения, торговли, использования химикатов и химических  веществ, источников и генераторов ионизирующего излучения, физических и биологических факторов, процессы строительства/реконструкции, внедрения новых технологий и окончательного  приема объектов. Санитарный сертификат для продуктов с потенциальным воздействием на здоровье, биоцидных продуктов в целях государственной регистрации, химических и биологических веществ и их продуктов, пищевых добавок, программ, систем и методов обучения и образования, книг, товаров, печатных изданий для детей, мебели. Санитарная авторизация проектов технических регламентов и стандартов для веществ, продуктов, химических и биологических веществ, физических и радиологических факторов, технологий и услуг. Санитарное разрешение на функционирование экономических объектов, торговли и предоставление услуг физическим и юридическим лицам, практикующим данную деятельность в обособленных местах на территории Республики Молдова, независимо от типа частной собственности.  III. Ответственные органы и учреждения 9.  Ответственные органы и учреждения за организацию и функционирование единого окна: Министерство здравоохранения Национальный центр общественного здоровья Муниципальные и районные центры общественного здоровья  IV. Область действия Положения 10. Требования данного Положения распространяются на следующие разрешительные документы: Санитарная авторизация на функционирование объектов; Санитарное заключение на производство для отечественных производителей; Сертификат регистрации товаров и услуг, представляющих потенциальную опасность для здоровья и жизни человека (биоцидные вещества); Сертификат  регистрации товаров и услуг, представляющих опасность для здоровья и жизни человека (химические, радиоактивные, биологические вещества и товары, произведенные из них, использованные впервые в стране); Санитарный сертификат для партий продуктов (импортируемых); Приказ о регистрации/отказе в регистрации новых продуктов питания; Приказ о регистрации/отказе в регистрации пищевых и других добавок в отличие от тех, которые содержат витамины и/или минералы.  V.   Функции единого окна 11. Посредством единого окна осуществляется прием, учет, соблюдение и выдача в срок надлежащих документов, учетная запись заявок от физических   и юридических лиц (экономических агентов) для получения разрешительных документов, управление, учет выданных документов и их архивирование на уровне учреждения. 12. Посредством единого окна физическим и юридическим лицам             (экономическим агентам) предоставляется информация: о деятельности учреждения в области санитарных экспертиз и выдачи  заключений на продукты, потенциально опасные для здоровья человека, санитарной авторизации на функционирование экономических объектов; о порядке получения документов (сертификаты, санитарные авторизации, санитарные заключения) которые входят в компетенцию учреждения; 13. Сотрудники единого окна устно предоставляют необходимую информацию и обеспечивают бесплатно типовыми бланками, принимают и регистрируют жалобы, соблюдают нормы общественного этикета. 14. Сотрудники единого окна сотрудничают с профильными подразделениями учреждения для постоянного обновления базы данных, содержащей информацию об оказанных услугах физическим и юридическим лицам (экономическим агентам), обеспечивают доступ к публичной информации.  VI. Подача и рассмотрение заявок и выдача разрешительных документов в области   Государственного надзора за общественным здоровьем 15. Заявления для выдачи разрешительного документа в области   Государственного надзора за общественным здоровьем, сопровождаемые документами предусмотренными  действующим законодательством, указанные в приложении Приказа, подаются в единое окно на бумаге и/или on-line ( в электронном формате, при внедрении программы реорганизации услуги). 16. Заявление для выдачи разрешительного документа является началом  всех соответствующих процедур, относящихся к выдаче разрешительных  документов (документальный, идентификационный и физический контроль с отбором проб и лабораторная экспертиза). 17. При приеме заявления для выдачи разрешительного документа заявитель информируется о сроках рассмотрения заявления, а также о способе уведомления о принятом решении  рассматриваемого  заявления. 18. Заявление не рассматривается и отклоняется в случае: 1) отсутствия на нем подписи или неправильного заполнения; 2) отсутствия всего перечня сопроводительных документов. При этих обстоятельствах сотрудник единого окна вправе требовать от заявителя устранения установленных недостатков или предоставления отсутствующих документов. 19. В случае отклонения  заявления для выдачи разрешительного документа, заявитель вправе подать новое заявление после устранения недостатков, которые послужили причиной отклонения заявления. 20. При получении информации сотрудник единого окна предупреждает заявителя об ответственности, которую он несет, и санкциях по отношению к нему в случае предоставления заведомо ложной информации. 21. Сотрудник единого окна регистрирует полученное заявление и обеспечивает его передачу и сопроводительные документы к нему руководителю учреждения для рассмотрения и принятия решения в связи с выдачей разрешительного документа заявителю. Сотрудники единого окна обеспечивают корректность и достоверность  переданных для рассмотрения документов. 22. Компетентные подразделения учреждения рассматривают заявление и сопроводительные документы,  применяя предусмотренные  процедуры, установленные  действующим законодательством и нормативными документами в данной области, а именно: 1) Постановление Правительства № 384 от 12.05.2010 года о Службе гсударственного надзора за общественным здоровьем, в части процедуры санитарной авторизации на функционирование объектов  и санитарных заключений на серийное производство для местных производителей и импортируемых продуктов; 2) Постановление Правительства №538 от 2.09.2009 года об утверждении санитарного регламента о добавках к пище в соответствии с процедурой регистрации/отклонения пищевых добавок, отличных от тех, которые содержат только витамины и/или минералы; Постановление Правительства № 925 от 31.12.2009 года об утверждении санитарного регламента о новых пищевых продуктах в соответствии с процедурой регистрации/отклонения новых пищевых продуктов; Постановление Правительства № 564 от 10.09.2009 года об утверждении Санитарного регламента по установлению условий размещения на рынке биодеструктивных продуктов в соответствии с процедурой выдачи Сертификата о регистрации продуктов и услуг которые представляют  потенциальную угрозу  здоровью человека (биоцидные вещества); Закон № 119 от 22.06.2004 о средствах фитосанитарного назначения и средствах, повышающих плодородие почвы; Постановление Правительства № 1307 от 12.12.2005 года об утверждении Положения о государственной аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, для применения в сельском и лесном хозяйствах. 23. Если в процессе рассмотрения документов специалисты учреждения отмечают в них неточности и/или недостатки, заявитель информируется в письменной форме о необходимости устранения выявленных неточностей и/или   недостатков, процедура рассмотрения возобновляется в день предоставления исправленной информации. 24. В случае отклонения заявления для выдачи разрешительного документа, учреждение информирует об этом заявителя в течение 24 часов мотивированным письмом. 25. Переписка между учреждением и заявителем во всех перечисленных случаях выполняется посредством единого окна. 26. Сотрудники единого окна обеспечивают рассмотрение и размещение информации о выдаче запрошенных разрешительных документов на сайте учреждения. 27. Регистры разрешительных документов оформляются и хранятся в едином окне учреждения в соответствии с Законом №71-XVI от 22.03.2007 года о Регистрах. 28. Обновление разрешительного документа и выдача его дубликата выполняются в соответствии с Законом об урегулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160 от 22 июля 2011 года. 29. В зависимости от запрошенного разрешительного документа, заявитель предоставляет указанные документы в приложении к Приказу.  VII. Ответственность 30. За нарушение требований настоящего Положения, в том числе регистрацию и передачу личных данных, обеспечение точной информации в полном объеме, обученные сотрудники  единого окна несут дисциплинарную и/или юридическую ответственность. 31.Учреждения  СГНОЗ обеспечивают в соответствии с действующим законодательством соблюдение сроков рассмотрения заявления и передачу информации в сроки, предусмотренные настоящим Положением, а также защиту данных персонального характера. 32. В случае если нарушение требований  настоящего Положения произошло по вине сотрудника учреждения, то он несет ответственность в соответствии с действующим законодательством и ведомственными нормативными документами.  приложение № 2   