    LPO122/2015 Внутренний номер:  359382  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 122 от  28.05.2015   о ратификации Дополнительного финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития о реализации проекта «Конкурентоспособное сельское хозяйство» (кредит № 5639-МD)  Опубликован : 19.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-159 
    статья № : 327  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Ратифицировать Дополнительное финансовое соглашение между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития о реализации проекта «Конкурентоспособное сельское хозяйство» (кредит № 5639-МD) на сумму 8 700 000,00 специальных прав заимствования, подписанное в Кишинэу 21 мая 2015 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для выполнения положений указанного Соглашения.  Ст. 3. – Министерству юстиции подготовить и направить по дипломатическим каналам Международной ассоциации развития юридическое заключение на указанное Соглашение. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                            Андриан КАНДУ № 122. Кишинэу,  28 мая 2015 г.   