    DCCA20/94/2015 Внутренний номер:  359325  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 20/94 от  05.06.2015   об объявлении конкурса на использование свободной радиочастоты  Опубликован : 19.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-159 
    статья № : 1051  На основании ст. 23 и 40 п. j), l) Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года, Устава КСТР, Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, извещения Министерства информационных технологий и связи № 01/644 от 11.05.2015 года Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Объявляется конкурс на использование свободной радиочастоты со следующими параметрами (За – (9), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, Д. ВИКОЛ):   РАДИОЧАСТОТА:      №  п ⁄п    Частота    (МГц)    МИМ (дБВт)    Азимуты сектора понижения МИМ (градусы/(дБВт)    Hef    max. (м)    Поляризация  сигнала    2    Название    станции        1.     88, 4    22,0    -    65    В    Вулкэнешть       2. Условия представления документов для участия в конкурсе (содержание комплекта документов для участия в конкурсе):   1. Заявление об участии в конкурсе на получение лицензии на вещание (в соответствии с моделью). 2. Копия (выданная в течение последних 3 месяцев) выписки из Государственного регистра предприятий и организаций с указанием руководителя предприятия, учредителей, видов деятельности и уставного капитала. 3. Копия устава предприятия заявителя, заверенная надлежащим образом с приложением всех изменений. 4. Справка из налоговой инспекции об отсутствии у предприятия задолженности перед госбюджетом или в некоторых случаях договор об эшелонировании задолженности. 5. Генеральная концепция программного комплекса (в соответствии с моделью), включительно, в электронном виде. 6. Творческий проект радиовещателя: задачи, цели, тематика и характеристика передач, язык вещания передач, время и объем вещания, музыкальный формат для радиостанций (вид музыкальных произведений, предназначенных для вещания), способ передачи (эфирный, кабельный, радиорелейный, спутниковый и т.д.), территории вещания и аудитория, на которую рассчитано вещание. 7. Еженедельная сетка вещания (в соответствии с моделью): название передач, время вещания, тематика, язык на котором будет производиться вещание, и/или список ретранслируемых каналов: название, страна-производитель, язык вещания. 8. Бизнес-план на весь период действия лицензии, информация о других проектах в области средств массовой информации, капитал предприятия, этапы реализации проекта, источники финансирования, кадровый состав организации и его опыт в области телерадиовещания, результаты опроса общественного мнения о проекте, который предполагается реализовать. 9. Предварительное соглашение о закупке необходимого технического оборудования или об его аренде, другие данные, подтверждающие технический потенциал заявителя. 10. Заявление претендента об участии (неучастии), прямом или косвенном, в уставном фонде других телерадиоорганизаций (в процентах). 11. Название телерадиоорганизации, ее идентификационные данные (графика эмблемы телестудии, запись позывных радиостанции). Примечание: • Документы представляются на государственном языке Республики Молдова (набранные на компьютере) и подписываются руководителем предприятия или уполномоченным лицом. • Документы, включенные в п. 1, 5-11, должны быть подписаны, с печатью и с указанием даты исполнения. • Копии документов, указанных в п. 2 и 9, представляются вместе с оригиналом, который после сверки возвращается заявителю. • Документы, включенные в п. 1, 5-8, представляются вместе с 3 копиями и в сканированном виде. • На основе одного комплекта материалов для участия в конкурсе заявитель может претендовать только на одну радиочастоту или канал ТВ в одном и том же населенном пункте. • Сотрудник КСТР, который принимает документы, вручает заявителю соответствующую расписку. 3. Критерии оценки предложения претендентов на частоты, объявленные на конкурс, в соответствии со статьей 23 пункт 3: • Лицензия на вещание выдается Координационным советом по телевидению и радио на основании следующих критериев: • a)  лицензия на вещание выдается с последующим выполнением задач, установленных в Стратегии покрытия национальной территории аудиовизуальными программными комплексами в соответствии с Национальным планом распределения наземных электрорадиочастот; • b) при выдаче лицензии на вещание должен соблюдаться принцип обеспечения плюрализма в области телевидения и радио, при этом должна исключаться возможность возникновения предпосылок для установления монополии и концентрации собственности в области телевидения и радио и в области средств массовой информации в целом, и учитываться степень соответствия этим критериям, существующих вещательных организаций, обладающих лицензией в данной области; • c) решение о выдаче лицензии принимается только с учетом реальной финансовой жизнеспособности заявителя, при условии соответствия предложений его финансовым возможностям; • d) при выдаче лицензии на вещание преимуществом пользуются заявители, предоставляющие собственные и отечественные программные комплексы и европейские произведения. 4. Срок действия лицензии на вещание для трансляции программных комплексов радиовещания 7 лет (Кодекс телевидения и радио, ст. 23 (5). 5. Размер государственного сбора за выдачу лицензии на вещание: – 3250 леев. 6. Прием материалов для участия в конкурсе и устранение установленных недостатков осуществляются в течение 30 дней со дня опубликования настоящего постановления в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». В этот же период конкуренты имеют возможность консультироваться по вопросам правильного оформления документов. 7. Последний срок представления документов на конкурс - 30-й день со дня опубликования настоящего постановления в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. 8. В период, предусмотренный для подачи предложений, КСТР будет опубликования предоставленные концепции программных комплексов и информацию об участниках конкурса. 9. Контроль исполнения настоящего постановления осуществляет управление лицензирования и авторизации. 10. Настоящее постановление публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                	Дину ЧОКАН № 20/94. Кишинэу, 5 июня 2015 г.  приложение № 1  приложение № 2  приложение № 3   