    DGO65/2015 Внутренний номер:  359346  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 65 от  15.06.2015   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 19.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160 
    статья № : 448  1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав молдавской делегации для участия во встрече сопредседателей Межправительственной молдавско-российской комиссии по экономическому сотрудничеству (23-25 июня 2015 г., Москва, Российская Федерация). 2. Расходы, связанные с командированием членов делегации (транспорт, проживание, суточные), отнести за счет делегирующих учреждений. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Кирил ГАБУРИЧ № 65-р. Кишинэу, 15 июня 2015 г.  Приложение к Распоряжению Правительства № 65-р от 15 июня 2015 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  молдавской делегации для участия во встрече сопредседателей  Межправительственной молдавско-российской комиссии по экономическому сотрудничеству (23-25 июня 2015 г.,  Москва, Российская Федерация)   Осипов Виктор         	- заместитель премьер-министра,  председатель молдавской части комиссии, руководитель делегации Грама Эдуард              	- заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности Ионесий Инга	            - начальник главного управления внешнеэкономических отношений, Министерство экономики Болбочан  Руслан       	- заместитель начальника главного управления двухстороннего сотрудничества, Министерство иностранных дел и европейской интеграции Кук Владимир            	- начальник управления международной безопасности, Министерство иностранных дел и европейской интеграции Чобану Александру    	- заместитель генерального директора Национального агентства по безопасности пищевых продуктов Бэлан  Георге	               - начальник Бюро по реинтеграции, Государственная канцелярия   