    OMS400/2015 Внутренний номер:  359305  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 400 от  28.05.2015   о перечне медицинских противопоказаний для работы с использованием сведений, отнесенных к государственной тайне  Опубликован : 19.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-159 
    статья № : 1033   ЗАРЕГЕСТРИРОВАНО: Министерство юстиции №1045 от 9 июня 2015 г. министр_______________Владимир ГРОСУ  В целях исполнения лит. h) ч. (1) ст. 25 Закона о государственной тайне № 245-XVI от 27 ноября 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, № 45-46/123 от 27 февраля 2009), а также в соответствии с пунктом 9 Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011 года, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить перечень медицинских противопоказаний для работы с использованием сведений, отнесенных к государственной тайне, согласно приложению. 2. Руководителям медико-санитарных учреждений предоставить при запросе органу, ответственному за проверку доступа граждан к государственной тайне, информацию о лицах с противопоказаниями  для работы с использованием сведений, отнесенных к государственной тайне, согласно утвержденному перечню. 3. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.   МИНИСТР ЗДРАВО O ХРАНЕНИЯ Мирча БУГА  № 400. Кишинэу, 28 мая 2015 г.  Приложение к Приказу Министерства здравоохранения № 400 от  28.05.2015 г.   Перечень медицинских противопоказаний для работы с использованием сведений, составляющих государственную тайну       №    Наименование заболеваний      1.    Органические психические расстройства, включая   симптоматические      2.    Шизофрения, шизотипические и бредовые   расстройства      3.    Расстройства настроения (аффективные расстройства)      4.    Тревожно-фобические расстройства      5.    Обсессивно-компульсивные   расстройства      6.    Диссоциативные расстройства      7.    Расстройства личности      8.    Расстройства хабитуса (привычек и   влечений) и импульсов      9.    Умственная отсталость      10.    Психические расстройства и расстройства   поведения, связанные с употреблением психоактивных веществ      11.    Эпилепсия с психическими расстройствами (деменция,   органическое расстройство личности в эпилепсии)         