    DCCA23/108/2015 Внутренний номер:  359327  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 23/108 от  17.06.2015   об объявлении конкурса на замещение должностей члена Наблюдательного совета ОНТ Компания «Teleradio-Moldova»  Опубликован : 19.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-159 
    статья № : 1053  28 апреля 2015 года Постановлением № 11/56 Координационный совет по телевидению и радио подвел итоги конкурса на замещение двух должностей члена Наблюдательного совета ОНТ Компания «Teleradio-Moldova» (4 кандидата), объявленного Постановлением КСТР № 5/30 от 17 марта 2015 года. В результате рассмотрения представленных документов, открытого обсуждения и на основании результатов голосования члены КСТР отобрали только одного кандидата г-на ТАБУНЩИКА Виталие, а другие участники не набрали необходимого числа голосов. В соответствии с положениями национального законодательства КСТР объявил новый конкурс на замещение двух свободных должностей члена Наблюдательного совета ОНТ Компания «Teleradio-Moldova», в рамках которого должны были быть отобраны три кандидата. 8 июня 2015 года Постановлением № 21/104 Координационный совет по телевидению и радио подвел итоги второго конкурса на замещение двух должностей члена Наблюдательного совета ОНТ Компания «Teleradio-Moldova» (3 кандидата), объявленного Постановлением КСТР № 11/56 от 28 апреля 2015 года. В результате рассмотрения представленных документов, открытого обсуждения и на основании результатов голосования, ни один из кандидатов не набрал необходимого числа голосов. Таким образом, в соответствии с положениями национального законодательства предлагается объявить новый конкурс на замещение свободных должностей члена Наблюдательного совета ОНТ Компания «Teleradio-Moldova», в рамках которого должны быть отобраны три кандидата. В соответствии с положениями ст. 39-41, 56-59 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г. («Monitorul Oficial al Republicii Moldova» № 131 от 18.08.2006 г.) и Постановления КСТР № 10 от 12 февраля 2008 г. Координационный cовет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Объявить конкурс на замещение двух вакантных должностей члена Наблюдательного совета ОНТ Компания «Teleradio-Moldova», в рамках которого должны быть отобраны три кандидата (Условия участия в конкурсе на замещение должности члена Наблюдательного совета ОНТ Компания «Teleradio-Moldova» в приложении № 1) (За – (7), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, Д. ВИКОЛ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить главному управлению лицензирования, авторизации и мониторинга. 3. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-сайте Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                	Дину ЧОКАН № 23/108. Кишинэу, 17 июня 2015 г.  Приложение № 1   Условия участия в конкурсе на замещение вакантной должности члена Наблюдательного совета ОНТ Компания “Teleradio-Moldova” Документы на конкурс принимаются в течение 15 дней с даты опубликования объявления в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. Если последний день этого срока выпадает на выходной, в соответствии с действующим законодательством срок приема документов переносится на следующий рабочий день. На должность члена Наблюдательного совета имеет право претендовать лицо, которое: a) является гражданином Республики Молдова; b) имеет высшее образование в одной из следующих областей: культура, искусство, кинематография, журналистика, право, управление финансами и управление коммерческим предприятием, связи с общественностью, международные связи, академическая область, средства массовой информации, инженерия; c) владеет государственным языком Республики Молдова; d) не имеет судимости. Должность члена Наблюдательного совета несовместима с: a) статусом депутата Парламента, члена Правительства, члена КСТР; b) владением, прямым или косвенным, акциями или частями уставного капитала коммерческих предприятий, работающих в области, в которой может возникнуть конфликт интересов с исполнением обязанностей  члена Наблюдательного совета; c) статусом сотрудника общественной телерадиоорганизации или другой радиостанции или телестудии; d) статусом члена партии. Кандидаты должны представить в Координационный совет по телевидению и радио (мун. Кишинэу, ул. Влайку Пыркэлаб, 46) досье на участие в конкурсе, которое должно содержать автобиографию, справку об отсутствии судимости и фотографию 3x4 (информация по тел.: 022 224421). Критерии отбора кандидата на должность члена Наблюдательного совета общественной телерадиоорганизации: - стаж работы не менее 5 лет по специальности в соответствующей области; - профессионализм; - добропорядочность.   