    AMAE/1996 Внутренний номер:  359360  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ   СОГЛАШЕНИЕ Nr. 1996 от  10.06.1996   ÎNTRE GUVERNUL REPUBLICII MOLDOVA, BANCA NAŢIONALĂ A MOLDOVEI ŞI GUVERNUL REPUBLICE KÂRGÂZSTAN, BANCA NAŢIONALĂ A REPUBLICII KÂRGÂZSTAN PRIVIND REGLEMENTAREA CREANŢELOR PE PERIOADA DE LA l IANUARIE 1992 PÂNĂ LA DESCHIDEREA DE CĂTRE PĂRŢI A CONTURILOR CORESPONDENTE*  Опубликован : 30.12.1999 
 в Tratate Internationale 
 
 Nr. 19 
    статья № : 247  __________________________________  *Semnat la Chișinău, la 10 iunie 1996. În vigoare din 1 iulie 1997  Guvernul Republicii Moldova, Banca Naţională a Moldovei şi Guvernul Republica Kărgăzstan, Banca Naţională a Republicii Kârgâzstan denumite în continuare "Părţi",  în scopul reglementării creanţelor reciproce pe perioada de la l ianuarie 1992 până la deschiderea de către Părţi a conturilor corespondente,  au convenit asupra celor ce urmează:  Articolul 1 Părţile confirmă existenţa datoriei supuse reglementării pe perioada de la l ianuarie 1992 până la deschiderea de către Părţi a conturilor corespondente în sumă de 38.678.377,73 ruble (treizeci şi opt milioane şase sute şaptezeci şi opt mii trei sute şaptezeci şi şapte ruble şi şaptezeci şi trei copeici) sau 366.916,51 USD (trei sute şaizeci şi şase mii nouă sute şaisprezece dolari şi cincizeci şi unu cenţi SUA) în favoarea Republicii Kârgâzstan şi şi-au exprimat acordul de a întocmi această datorie în credit de stat, care se consideră acordat de Guvernul Republicii Kârgâzstan şi primit de Guvernul Republicii Moldova, recunoscut la data intrării în vigoare a prezentului Acord, ţinându-se cont de condiţiile prezentului Acord. Recalcularea datoriei în dolari SUA s-a efectuat conform cursului mediu lunar al Băncii Centrale a Federaţiei Ruse, pentru perioada formării datoriei.  Articolul 2 Creditul de stat se acordă părţii moldoveneşti pentru perioada de până la l iulie 1997. Se admite rambursarea anticipată a creditului.  Articolul 3 Calcularea dobânzii pe credit se începe de la data intrării în vigoare a prezentului Acord. Rambursarea sumei principale a datoriei de stat şi dobânzii la ea începe la l ianuarie 1997. Rambursarea sumei principale a datoriei de stat şi dobânzii la ea, în conformitate cu Articolul l al prezentului Acord, se efectuează de către partea moldovenească sub formă de livrări de mărfuri. În cazul imposibilităţii rambursării prin livrări de mărfuri, datoria restantă, ce nu depăşeşte 10% din suma totală a datoriei, poate fi rambursată prin transfer direct, în dolari SUA, somi sau lei, cursul de recalculare în valută naţională a Părţilor luându-se data efectuării operaţiunii, conform cotărilor oficiale la Băncile Naţionale ale Părţilor. Evidenţa dobânzii calculate şi evidenţa rambursării datoriei Republicii Moldova faţă de Republica Kârgâzstan se efectuează de către Ministerele Finanţelor ale Părţilor.  Articolul 4 Dobânda pentru deservirea datoriei de stat a Republicii Moldova în favoarea Republicii Kârgâzstan, în conformitate cu Articolul l al prezentului Acord, pe perioada de la data intrării în vigoare a prezentului Acord până la l iulie 1997, se stabileşte în baza ratei LIBOR + 1% a dobânzii anuale pentru depozitele de 6 luni în dolari SUA, calculate la suma datoriei neachitate. Suma pe ea se stinge prin modalităţi prevăzute la stingerea sumei de bază a datoriei de stat, conform Articolului 3 al prezentului Acord.  Articolul 5 Pentru plăţile expirate la rambursarea creditului de stat se percepe rata LIBOR + 2% a dobânzii anuale pentru depozitele de 6 luni în dolari SUA şi se rambursează în conformitate cu Articolul 3 al prezentului Acord.  Articolul 6 Guvernele Părţilor vor porunci Ministerului Finanţelor al Republicii Moldova şi Ministerului Finanţelor al Republicii Kârgâzstan, Ministerului Economiei al Republicii Moldova şi Ministerului Economiei al Republicii Kârgâzstan, în coordonare cu ministerele şi departamentele de ramură re-spective ale statelor, ca în termen nu mai târziu de o lună de la data intrării în vigoare a prezentului Acord să pregătească şi să semneze Anexa la el privind nomenclatorul, cantităţile, preţurile şi condiţiile livrării valorilor în mărfuri şi materiale pentru stingerea datoriei de către partea moldovenească. Anexa menţionată este parte integrantă a prezentului Acord.  Articolul 7 Toate litigiile, ce ţin de realizarea prezentului Acord, vor fi soluţionate pe calea negocierilor şi consultărilor.  Articolul 8 Prezentul Acord intră în vigoare la data ultimei notificări în scris, prin canale diplomatice, privind îndeplinirea de către Părţi a procedurilor in-terne, necesare intrării lui în vigoare, şi este valabil până la stingerea deplină a datoriei de stat a Republicii Moldova în favoarea Republicii Kârgâzstan şi achitarea dobânzii la ea, în conformitate cu prevederile prezentului Acord.  Întocmit la Chişinău, la 10 iunie 1996, în două exemplare originale, în limbile moldovenească, kârgâză şi rusă, toate textele fiind egal autentice. În cazul apariţiei unor divergenţe de interpretare şi aplicare a prevederilor prezentului Acord, de referinţă va fi textul de limbă rusă.   