    *HGC267/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  359399  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 267 от  18.04.2011   об изменении, дополнении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства  Опубликован : 22.04.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-68 
    статья № : 306  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются). 2. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 767 от 26 августа 2010 года «Об утверждении персонального состава коллегии Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 155-158, ст. 851).  Премьер-министр        	                                        Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                     	Василе  Бумаков № 267. Кишинэу, 18 апреля 2011 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 267 от 18 апреля 2011 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные  постановления Правительства 1. В Постановление Правительства № 793 от 2 декабря 2009 года «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова,  2009 г., № 174-176, ст. 875), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в Постановлении: пункт 1 после абзаца второго дополнить  новым абзацем следующего содержания: «персональный состав коллегии Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности согласно приложению № 2 1 »; после пункта 1 внести новый пункт 1 1 следующего содержания: «1 1 . Установить, что в случае освобождения членов коллегии от занимаемой должности их обязанности в составе коллегии будут выполняться лицами, вновь назначенными на соответствующие должности, без издания нового постановления Правительства»; 2) в приложении № 1 в пункте 11 цифры «11» заменить цифрами «15», а слова «Номинальный состав  коллегии утверждается Правительством» исключить; 3) внести новое приложение № 2 1 следующего содержания:  «Приложение № 2 1 к Постановлению Правительства № 793 от 2 декабря 2009 года  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ коллегии Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности Бумаков Василе 	            -	министр сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель коллегии Фурдуй Валентина 	       -	начальник управления кадров Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, секретарь коллегии Гуцу Виорел 	                  -	заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности Китороагэ Штефан 	       -	заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности Годорожа Думитру 	       -	заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности Слусарь Александру     	-	председатель Национальной федерации патроната в сельском хозяйстве и пищевой промышленности Косарчук Валериу         	-	председатель Национальной федерации фермеров Молдовы Топчиу Илья 	                  -	начальник Главного управления агропромышленного комплекса, экологии и лесного хозяйства автономно-территориального образования  Гагаузия Сырги Константин 	      -	председатель Ассоциации производителей и экспортеров вина Бондарь Аурелия 	          -	исполнительный директор общественной ассоциации «Национальная федерация сельхозпроизводителей Молдовы «AGROinform» Долешински Сергей 	    - директор АО «Cereale Cupcini» Габерь Георге 	               - председатель Ассоциации производителей и экспортеров столовых сортов винограда Лукьянов Александру   	-	генеральный директор общества с ограниченной ответственностью „Ampelos” Пожога Василе 	            -	директор института растениеводства «Porumbeni», Пашкань, Криулень Донцу Севастиан	        -	Государственная канцелярия (с правом консультативного голоса)»; 4) в приложении № 4: позиции «Акционерное общество «Frăsineţ», Глодень», «Акционерное общество „Victoria”, Единец», «Акционерное общество «Mărculeşti-Combi», Флорешть», «Акционерное общество «Фабрика по ферментации табака, Фэлешть», «Акционерное общество «Машинная технологическая станция, Кахул», «Акционерное общество «Винзавод Săiţi», Кэушень», «Акционерное общество „Vinal-Coci”, Кантемир», Акционерное общество «Mold-Nord”, Фэлешть», «Акционерное общество «Леушенский винзавод», Теленешть», «Акционерное общество «Тараклийский винкомбинат»; в конце внести позицию «Акционерное общество «Glass Container Company», Кишинэу». 2. В пункте 13 Положения о порядке использования товарных знаков, являющихся государственной собственностью, утвержденного Постановлением Правительства № 852 от 16 августа 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 100-101,  ст. 886), с последующими изменениями и дополнениями, слова «агропромышленный департамент «Moldova-Vin» заменить словами «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности». 3. В пункте 2 Постановления № 360 от 27 марта 2002 года и по всему тексту  утвержденного им Положения об импорте и экспорте семян и посадочного материала (Официальный монитор Республики Молдова,   2002 г. № 46-48,  ст. 443), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Агропромышленный департамент «Moldova-Vin» в соответствующем падеже  исключить. 4. В пунктах 4 и 5 Положения об условиях отбора претендентов и вручения Большой премии за особые заслуги в виноградарско-винодельческой области,  утвержденного Постановлением Правительства № 1294 от 3 октября 2002 г.  (Официальный монитор Республики Молдова,  2002 г., № 137-138,  ст. 1425) слова  «Агропромышленный департамент «Moldova-Vin»  заменить словами «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» в соответствующем падеже. 5. В пункте 2 Постановления Правительства № 1479 от 25 декабря 2006 г. и пункте 15 утвержденного им Положения о производстве и реализации вина «vin ţărănesc» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 203-206,  ст. 1587) слова «Агропромышленному агентству «Moldova-Vin» заменить словами «Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности».    