    HGO407/2015 Внутренний номер:  359433  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 407 от  16.06.2015   об утверждении Отчета о выполнении Закона № 188 от 28 сентября 2014 года о некоторых мерах по процедуре банкротства акционерного общества “Termocom”  Опубликован : 26.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161-165 
    статья № : 454  На основании статьи 6 Закона № 188 от 28 сентября 2014 года о некоторых мерах по процедуре банкротства акционерного общества “Termocom”(Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., №310-312, ст.628) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту на рассмотрение Отчет о выполнении Закона № 188 от 28 сентября 2014 года о некоторых мерах по процедуре банкротства акционерного общества “Termocom” (прилагается). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                              Стефан Кристоф БРИД министр финансов	                                                Анатол Арапу № 407. Кишинэу, 16 июня 2015 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 407 от 16 июня 2015 г.   ОТЧЕТ о выполнении Закона № 188 от 28 сентября 2014 года о некоторых мерах по процедуре банкротства акционерного общества “Termocom” 1. Во исполнение Закона № 188 от 28 сентября 2014 года о некоторых мерах по процедуре банкротства акционерного общества “Termocom”, решением экстренного Общего собрания акционеров АО“CET-2” (Протокол №24 от 17 ноября 2014г.) были утверждены заключение крупной сделки – Договора купли-продажи функциональной подгруппы АО “Termocom” в процедуре банкротства между АО “Termocom” в процедуре банкротства (Продавец) и АО „CET-2” (Покупатель), проект Договора купли-продажи функциональной подгруппы АО “Termocom” в процедуре банкротства и рыночная стоимость имущества в размере 1 646 437 000 леев на 31 августа 2014 г., согласно Отчету об оценке использованных активов функциональной подгруппы АО “Termocom” в процедуре банкротства (Заключение) №359 от 27 октября 2014 г., составленному Агентством профессиональной оценки ”Vlasercom” ООО и утвержденному решением Комитета кредиторов АО “Termocom” в процедуре банкротства (Протокол №16 от 28 октября 2014 г.). 2. 21 ноября 2014 года был подписан Договор №1 о купле-продаже функциональной подгруппы АО “Termocom” в процедуре банкротства между АО “CET-2” и АО “Termocom” в процедуре банкротства. 28 ноября 2014 г. Заключением Апелляционной палаты Кишинэу (дело №2с-194/12) был подтвержден Договор №1 о купле-продаже функциональной подгруппы АО “Termocom” в процедуре банкротства, заключенный между АО “Termocom” в процедуре банкротства и АО „CET-2”.Указанный Договор в соответствии с пунктом 11.1 вступил в силу с 1 декабря 2014 года. 3. Начиная с 1 декабря 2014 года АО “CET-2” обеспечивает непрерывную поставку тепловой энергии потребителям. 4. В связи с заключением Договора №1 о купле-продаже, а также с учетом правопреемственности и обязанностей в соответствии с Законом № 188 от 28 сентября 2014 года у АО“CET-2” появились новые основные виды деятельности, относящиеся к деятельности АО “Termocom” в процедуре банкротства. В соответствии  с положениями  статьи 18 Закона № 92 от 29 мая 2014 года о тепловой энергии и продвижении когенерации, деятельность по производству, распределению и поставке тепловой энергии в целях продажи подлежит лицензированию. Решением экстренного Общего собрания акционеров АО „CET-2” (Протокол №25 от 16 января 2015г.) было утверждено внесение  соответствующих изменений и дополнений в Устав АО ”Centrala Electrică cu Termoficare nr.2” мун. Кишинэу, которые впоследствии были зарегистрированы в Государственной регистрационной палате в соответствии с действующим законодательством. 5. Исходя из положений части (4) статьи 1 Закона № 188 от 28 сентября 2014 года и пункта 6.2 Договора, окончательная стоимость купли-продажи функциональной подгруппы была определена (актуализирована) согласно ситуации на дату заключения договора (1 декабря 2014г.) – на основании Отчета об оценке, разработанного назначенным оценщиком и утвержденного Комитетом кредиторов. Таким образом, Комитет кредиторов АО “Termocom” в процедуре банкротства (Протокол №3 от 4 марта 2015г.) утвердил Отчет об оценке №464/ТС активов, используемых в функциональной подгруппе АО “Termocom” в процедуре банкротства, по состоянию на 1 декабря 2014 года, обновленный 4 марта 2015 г. и составленный Агентством профессиональной оценки ”Vlasercom” ООО, а также была подтверждена стоимость купли-продажи функциональной подгруппы АО “Termocom” в процедуре банкротства по состоянию на 1 декабря 2014 года в размере 1 904 690 900 (один миллиард девятьсот четыре миллиона шестьсот девяносто тысяч девятьсот) леев. 6. Стоимость купли-продажи функциональной подгруппы АО “Termocom” в процедуре банкротства по состоянию на 1 декабря 2014 г. в размере 1 904 690 900 леев, установленная Отчетом об оценке №464/ТС и актуализированная 4 марта 2015 г., была утверждена решением экстренного Общего собрания акционеров АО“CET-2” (Протокол №26 от 5 марта 2015 г.). 7. Актом приема-передачи функциональной подгруппы от 5 марта 2015 г., утвержденным экстренным Общим собранием акционеров АО „CET-2” (Протокол №26 от 5 марта 2015г.), АО “Termocom” в процедуре банкротства передало, а АО ”Centrala Electrică cu Termoficare nr.2” мун. Кишинэу приняло функциональную подгруппу в составе, указанном в пункте 3 Договора №1 о купле-продаже от 21 ноября 2014 г. 8. Функциональная подгруппа АО “Termocom” в процедуре банкротства в соответствии с положениями пункта 6.2 Договора №1 о купле-продаже от 21 ноября 2014 г. была принята в полном объеме по рыночной стоимости в размере 1 904 690 900 леев на основании актуализированного Отчета об оценке №464/ТС, утвержденного решением Комитета кредиторов (Протокол №3 от 4 марта 2015 г.), согласно приложениям к договору. 9. Актом №1 от 5 марта 2015 года о погашении долга посредством компенсации, утвержденным решением экстренного Общего собрания акционеров АО“CET-2” (Протокол №26 от 5 марта 2015 г.), согласно пункту 6.5 Договора №1 о купле-продаже от 21 ноября 2014г., обязательство АО“CET-2” по оплате стоимости купли-продажи функциональной подгруппы в сумме 1 904 690 900 погашается полностью за счет компенсации. Таким образом, кредиторская задолженность Покупателя АО “CET-2” по отношению к АО “Termocom” в процедуре банкротства в качестве кредитора массы соответственно сокращается на сумму в 1 904 690 900 леев. 10. Из активов, принятых на основании договора, денежные средства составляют 425,4 млн. леев, что приводит к финансовому дефициту АО “CET-2”, так как задолженность перед АО ”Moldovagaz” по состоянию на 31 марта 2015 г. составляет 2 645 469 720,24 лея, включая задолженность за природный газ, потребленный в I квартале 2015 г. в размере 944 045 955 леев. 11.  Таким образом, функциональная подгруппа состоит в большей части из имущества, посредством которого обеспечивается бесперебойная поставка тепловой энергии потребителям. В существующих условиях, принимая во внимание сложное финансовое положение,АО “CET-2” на данный момент не располагает достаточными финансовыми ресурсами для полного погашения задолженности перед АО ”Moldovagaz”. 12. На основании положений части (2) статьи 2 Закона № 188 от 28 сентября 2014 года и пункта 4.11 Договора от 1 декабря 2014 года АО “CET-2” стало преемником прав и обязанностей АО “Termocom” в процедуре банкротства в качестве «Стороны» во всех договорах по поставке тепловой энергии и других договорах, включенных в Список имущества, которое входит в состав функциональной подгруппы. Также АО “CET-2”, по общему соглашению с АО “Termocom” в процедуре банкротства, в письменной форме проинформировало стороны указанных договоров о факте заключения Договора №1 от 21 ноября 2014 г. и о передаче преемственности прав и обязанностей АО ”CET-2”. 13.	Одновременно согласно требованиям части (5) статьи 2 Закона № 188 от 28 сентября 2014 года, пунктам 3.1.3 и 4.10 указанного Договора от 1 декабря 2014 г., АО „CET-2” стало преемником прав и обязанностей работодателя, обозначенных в индивидуальных трудовых договорах и других действующих юридических документах, подтверждающих трудовые отношения с работниками АО “Termocom” в процедуре банкротства. 14.	Для управления процессами принятия функциональной подгруппы АО “Termocom” в процедуре банкротства, а также принятия прав и обязанностей, в декабре 2014 года была разработана и утверждена новая предварительная внутренняя схема штатного расписания АО „CET-2”,  с включением двух новых подразделений предприятия, а именно: подразделения АО “СЕТ-1” и подразделения на основании функциональной подгруппы АО “Termocom” в процедуре банкротства, с переименованием в “Termoservice” и предварительным сохранением штатного персонала как в АО “СЕТ-1”, так и в АО “Termocom” в процедуре банкротства. Учитывая тот факт, что завершение реорганизации  пришлось на пик отопительного сезона, это стало единственным решением, которое в оптимальных условиях способствовало успешному осуществлению отопительного процесса в холодный период и предотвращению негативных последствий. 1 марта 2015 г. была утверждена новая структура, а на данный момент разрабатывается новое штатное расписание. 15.	Для обеспечения выполнения положений части (4) статьи 2 Закона № 188 от 28 сентября 2014 года, АО «СЕТ-2», став преемником права требования учета при расчете тарифа на тепловую энергию финансовых отклонений, образованных у АО “Termocom” в процедуре банкротства, до момента заключения договора, определило состав корректировки доходов АО “Termocom” за отчетный период 2011-2014 гг. (финансовые отклонения), исходящий из разницы между сравнительными показателями, планируемыми при утверждении тарифа, и непосредственно зарегистрированными в период, предшествующий регламентируемому. В соответствии с методологическими процессуальными принципами АО”CET-2” представило на рассмотрение в уполномоченное ведомство по утверждению тарифов – Национальное агентство по регламентированию в энергетике, проект урегулирования тарифов на 2015 г., в который были включены и финансовые отклонения (DVj), генерированные АО “Termocom” за период 2011-2014 гг. для принятия их во внимание при расчетах и утверждении новых тарифов. 16.	На основании части (2) статьи 4 Закона № 188 от 28 сентября 2014 г., посредством письма №79/1582 от 9 апреля 2015г., АО “СЕТ-2” обратилось в Агентство земельных отношений и кадастра с просьбой провести регистрацию в Реестре недвижимого имущества своего права собственности на передаваемое недвижимое имущество на основании Договора № 1 о купле-продаже от 21 ноября 2014 г., и в настоящее время в этом отношении предпринимаются необходимые меры в соответствии с действующим законодательством. 17.	На основании положений пункта 4.13 указанного Договора, после регистрации в Реестре недвижимости в ТКО мун. Кишинэу АО “Termocom” в процедуре банкротства и проведения назначенным оценщиком оценки части имущества функциональной подгруппы, которая ранее была передана Покупателю с правом владения, пользования и управления, стороны подпишут дополнительное соглашение о купле-продаже указанного имущества, согласно условиям, установленным в Договоре. Предполагается, что выполнение данных мероприятий будет завершено к 1 сентября 2015 г. 18. 22 мая 2015 г. было проведено Общее годовое собрание акционеров АО „CET-2”, на котором был утвержден вопрос о внесении изменений в Устав АО „CET-2” и  о переименовании АО ”CEТ-2” мун. Кишинэу в АО “Termoelectricа”. 19. Таким образом, можно констатировать, что институциональная реформа Системы централизованного снабжения тепловой энергией мун. Кишинэу в целом завершена, а положения Закона №188 от 28 сентября 2014 г. – выполнены.   