    HGC404/2015 Внутренний номер:  359428  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 404 от  16.06.2015   об утверждении Рамочного положения об организации и функционировании отраслевого местного органа в области образования и его типовой структуры  Опубликован : 26.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161-165 
    статья № : 451  На основании положений  Кодекса об образовании Республики Молдова  № 152 от 17 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 319-324, ст. 634) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Рамочное положение об организации и функционировании отраслевого местного органа в области образования, согласно приложению № 1; Типовую структуру отраслевого местного органа в области образования, согласно приложению № 2. 2. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 1380 от 29 октября 2002 г. «Об утверждении Типового положения о главном уездном (муниципальном) управлении образования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 146-148, ст. 1515). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            	Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: министр просвещения                                             	Майя Санду министр финансов                                                    	Анатол Арапу № 404. Кишинэу, 16 июня 2015 г.  Приложение № 1 к Постановлению  Правительства № 404 от 16 июня 2015 г.  РАМОЧНОЕ ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании отраслевого местного органа в области образования I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ Область применения Рамочного положения 1. Рамочное положение об организации и функционировании отраслевого местного органа в области образования (в дальнейшем – настоящее Положение) регламентирует миссию,  основные функции, обязанности и права отраслевого местного органа в области образования (в дальнейшем – отраслевой местный орган), а также порядок его организации и функционирования.  Правовой статус отраслевого местного органа 2. Отраслевой местный орган является подразделением органа местного публичного управления второго уровня/автономного территориального образования Гагаузия (в дальнейшем – АТО Гагаузия), который выполняет миссию, функции и обязанности, предусмотренные настоящим Положением. 3.Отраслевой местный орган создается районными/ муниципальными советами, а в АТО Гагаузия - Народным собранием в форме главного  управления или, по необходимости, управления в сфере образования в соответствии с Нормами создания структурных подразделений органов публичной власти, утвержденными Постановлением  Правительства    № 1001 от 26 декабря 2011 года. 4. Отраслевой местный орган является юридическим лицом, имеет казначейский счет, печать с изображением Государственного герба и своим наименованием, другие печати и штампы установленной модели.  Нормативная база деятельности отраслевого местного органа 5. Отраслевой местный орган организуется и действует в соответствии с Конституцией Республики Молдова, Кодексом об образовании Республики Молдова  № 152 от 17 июля 2014 года, Законом № 436-XVI от 28 декабря 2006 года о местном публичном управлении, Законом № 435-XVI от 28 декабря 2006 года об административной децентрализации, другими законодательными актами, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, приказами и распоряжениями Министерства просвещения, решениями/постановлениями местного публичного управления второго уровня/Народного собрания АТО Гагаузия (в дальнейшем – Народное собрание), другими нормативными актами в этой области, а также на основании настоящего  Положения. 6. Отраслевой местный орган организует свою деятельность в соответствии с  принципами транспарентности в процессе принятия решений и личной ответственности руководителей за принимаемые   решения в пределах их компетенций.  II. МИССИЯ, ОСНОВНЫЕ ФУНКЦИИ, ОБЯЗАННОСТИ И ПРАВА ОТРАСЛЕВОГО МЕСТНОГО ОРГАНА Миссия отраслевого местного органа 7. Миссия отраслевого местного органа заключается: 1) в разработке, организации, координации, оценке и мониторинге функционирования системы образования в публичных учреждениях преддошкольного образования (ясли, коммунитарный центр раннего образования), публичных учреждениях дошкольного образования (детский сад, коммунитарный центр раннего образования), внешкольных публичных учреждениях на местном, районном, муниципальном уровне, АТО Гагаузия (за исключением внешкольных публичных учреждений, которые входят в компетенцию других подразделений соответствующих органов местного публичного управления), публичных учреждениях начального, гимназического, лицейского и специального образования (районного/ муниципального уровня/АТО Гагаузия), а также в частных образовательных учреждениях соответствующего типа (в дальнейшем – образовательные учреждения соответствующей административно-территориальной единицы) в целях реализации государственной политики в области образования; 2) в разработке и реализации местных политик в области образования, специфических  для административно-территориальной единицы; 3) в управлении публичными учреждениями начального, гимназического, лицейского, специального и внешкольного образования районного/муниципального уровня/АТО Гагаузия  (в дальнейшем -  подведомственные образовательные учреждения); отраслевой местный орган в муниципиях Кишинэу и Бэлць управляет публичными заведениями раннего дошкольного образования (ясли, коммунитарный центр раннего развития), публичными учреждениями дошкольного образования (детский сад, коммунитарный центр раннего развития) и  внешкольными публичными учреждениями (на местном уровне), которые не функционируют в административно-территориальных единицах первого уровня.  Основные функции отраслевого местного органа 8. Отраслевой местный орган имеет следующие основные функции: 1) обеспечение контроля соблюдения законодательства и других нормативных актов в области образования в учреждениях  соответствующей административно-территориальной единицы; 2) внедрение государственных образовательных  политик в учреждениях соответствующей административно-территориальной единицы; 3) стратегическое и оперативное проектирование развития и функционирования образования в учреждениях соответствующей административно-территориальной единицы; 4) управление подведомственными образовательными учреждениями на основе целевых трансферов специального назначения из государственного бюджета местным бюджетам; 5) мониторинг и оценивание образовательного процесса в образовательных учреждениях соответствующей административно-территориальной единицы; 6) обеспечение и мониторинг доступа детей и молодежи к образованию, качественным образовательным услугам, предлагаемым учебными учреждениями соответствующей административно - территориальной единицы, и принятие мер по их улучшению; 7) ориентирование и предоставление методического консультирования в ходе образовательного процесса в учебных учреждениях соответствующей административно-территориальной единицы; 8) сотрудничество с другими подразделениями местных органов публичного управления, Министерством просвещения и гражданским  обществом в целях реализации миссии  отраслевого местного органа и внедрения образовательных политик.  Обязанности отраслевого местного органа 9. Отраслевой местный орган имеет следующие обязанности: 1) реализует государственную политику в сфере образования в учреждениях соответствующей административно-территориальной единицы; 2) обеспечивает исполнение законодательства  в области образования и мониторинг в общеобразовательных учреждениях соответствующей административно-территориальной единицы; 3) определяет приоритетные направления и разрабатывает местные политики в области организации, функционирования и развития образовательного  процесса; 4) обеспечивает взаимосвязь между стратегиями развития образовательных учреждений, стратегией развития образования на уровне соответствующей административно-территориальной единицы и стратегиями, принятыми на национальном уровне; 5) развивает партнерские отношения и обеспечивает сотрудничество подведомственных образовательных учреждений совместно с органами местного публичного управления и Министерством просвещения; 6) планирует и утверждает сеть образовательных учреждений, разделение школьных округов подведомственных образовательных учреждений в соответствии с возможностями, потребностями и перспективами развития населенных пунктов на данной территории и обеспечивает их эффективное функционирование на основе показателей результативности, эффективности и качества; 7) предлагает районному/муниципальному совету, Народному собранию создание/реорганизацию/ликвидацию учебных заведений начального, гимназического, лицейского, внешкольного образования на районном/муниципальном уровне/АТО Гагаузия (за исключением тех, которые входят  в компетенции других подразделений соответствующих органов местного публичного управления), в том числе и специальных образовательных учреждений (на районном/муниципальном уровне/АТО Гагаузия), на условиях, установленных законом; 8) обеспечивает дидактическую и методическую поддержку образовательных учреждений в соответствующей административно-территориальной единице; 9) координирует и контролирует качество управления, дидактическую и  учебно-методическую деятельность образовательных учреждений соответствующей административно-территориальной единицы; 10) временно приостанавливает в чрезвычайных ситуациях (стихийные бедствия, эпидемии и другие случаи, угрожающие жизни и здоровью детей) деятельность образовательных учреждений  административно-территориальной единицы; 11) участвует в соответствии с положениями нормативной базы в оценке деятельности и аттестации дидактического и управленческого персонала образовательных учреждений  соответствующей административно-территориальной единицы; 12) координирует непрерывное профессиональное усовершенствование дидактического и руководящего персонала образовательных учреждений соответствующей административно-территориальной единицы; изучает, обобщает и продвигает передовой педагогический опыт, стимулирует научно-исследовательскую деятельность преподавательских и руководящих кадров образовательных учреждений соответствующей административно-территориальной единицы; 13) координирует деятельность по оценке школьных результатов и организации выпускных экзаменов на каждой ступени образования и школьных конкурсов (олимпиад); 14) обеспечивает включение в школьное обучение детей с особыми образовательными потребностями, а также управление инклюзивным фондом; 15) обеспечивает транспортировку  учащихся  в окружные образовательные учреждения; 16) координирует применение схемы аренды учебников в подведомственных образовательных учреждениях; 17) организует летний отдых детей; 18) обеспечивает в административном аспекте функционирование психопедагогических служб поддержки; 19) обеспечивает информирование/обучение директоров и координаторов образовательных учреждений соответствующей административно-территориальной единицы касательно процедуры институциональной организации и вмешательства работников образовательных учреждений в случаях жестокого обращения, безнадзорности, эксплуатации, торговли детьми; 20) устанавливает отношения многоотраслевого сотрудничества с подразделениями сферы социальной защиты семьи и ребенка, здравоохранения, полиции, инспекции труда и т.д. в рассмотрении дел о случаях жестокого обращения с детьми и безнадзорности; 21) осуществляет мониторинг деятельности по предупреждению, выявлению, отчетности и помощи в случаях жестокого обращения с детьми и представляет квартальный отчет  Министерству просвещения; 22) управляет базой данных в области образования в данной территориально-административной единице; 23) сотрудничает с органами местного публичного управления с целью  создания  благоприятных условий для институционализации детей 5-6 (7) лет и охвата обязательным школьным образованием детей в возрасте до 16 лет; 24) проводит анализ и прогнозирует финансово-экономические показатели в области образования на данной территории и администрирует совместно с  финансовым управлением/главным финансовым управлением бюджет в сфере образования   соответствующей административно-территориальной единицы; 25) обеспечивает деятельность по разработке и отчетности бюджета  образовательных программ в соответствии с установленными требованиями, в том числе формулирует цели, задачи субпрограмм и определяет список соответствующих им показателей качества; 26) после процедуры внутренних консультаций дорабатывает и представляет предложения по бюджету образовательных учреждений; 27) после утверждения решения по годовому бюджету обеспечивает распределение бюджета и устанавливает итоговые  показатели качества подведомственных образовательных учреждений; 28) составляет отчеты полученных результатов, которые одновременно с финансовыми отчетами представляются в финансовое управление/главное финансовое управление с целью включения их в сводные отчеты в соответствии с требованиями Министерства финансов; 29) реализует  процедуры закупок для отраслевого местного органа и смежных подразделений; 30) управляет в соответствии с действующими нормативными актами имуществом, которое находится в его пользовании; 31) устанавливает приоритеты инвестиционных политик, координирует реализацию программ по развитию образовательной инфраструктуры подведомственных образовательных учреждений, обеспечивает непрерывное развитие и функционирование материально-технической базы подведомственных учреждений и контролирует эффективность использования ресурсов; 32) предлагает по согласованию с финансовым управлением/главным финансовым управлением распределение средств районного компонента бюджета и совместно контролирует исполнение бюджетов публичными образовательными учреждениями; 33) инициирует и предлагает для утверждения и внедрения программы/проекты по школьной дотации и развитию; 34) разрабатывает прогнозы потребностей  в дидактических кадрах, утверждает схемы принятия на работу персонала образовательных учреждений соответствующей административно-территориальной единицы; 35) принимает на работу по результатам конкурса и увольняет в соответствии с законом директоров подведомственных публичных образовательных учреждений; 36) участвует в соответствии с положением, утвержденным Министерством просвещения, в проведении конкурса на замещение вакантной должности директора в публичных учреждениях преддошкольного образования (ясли, коммунитарный центр раннего развития), публичных учреждениях дошкольного образования (детский сад, коммунитарный центр раннего развития), в публичных учреждениях внешкольного образования  (на местном уровне); 37) организует и проводит в соответствии с положением, утвержденным Министерством просвещения, конкурс на замещение вакантной должности директора в подведомственных публичных  образовательных учреждениях; 38) участвует в соответствии с действующей нормативной базой в процессе набора и отбора педагогических кадров; 39) осуществляет иные полномочия в соответствии с действующим законодательством.  Права отраслевого местного органа 10. Отраслевой местный орган наделяется следующими правами: 1) выдвигать и представлять в Министерство просвещения и представительным органам соответствующих административно-территориальных единиц предложения по совершенствованию нормативно  -правовой базы в областях компетенции, предложения по повышению эффективности управления образовательным процессом, учебными программами и дидактическим  обеспечением; 2) направлять органам местного публичного  управления предложения по повышению эффективности сети образовательных учреждений и использованию человеческих, финансовых и материальных ресурсов системы; 3) запрашивать в порядке, установленном действующей нормативной базой, от других местных органов власти, организаций и учреждений статистические данные и информацию о вопросах, входящих в сферу своей компетенции; 4) предлагать советам административно-территориальных единиц первого уровня создание/реорганизацию/ликвидацию государственных публичных учреждений преддошкольного образования (ясли, коммунитарный центр раннего развития), публичных учреждений  дошкольного образования (детский сад, коммунитарный центр раннего развития), публичных учреждений внешкольного образования (местного уровня); 5) создавать советы, комиссии, группы экспертов и другие консультативные органы для выполнения обязанностей в сфере компетенции; 6) проводить изучение документации образовательных учреждений  соответствующей административно-территориальной единицы; 7) устанавливать и развивать партнерские отношения в пределах  имеющихся полномочий с целью решения проблем в данной области и развития системы образования соответствующей административно-территориальной единицы; 8) награждать на основе достижений в профессиональной деятельности дипломами, похвальными грамотами и другими наградами; предлагать согласно закону для награждения государственными наградами.  III. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОТРАСЛЕВОГО МЕСТНОГО ОРГАНА Руководящие структуры отраслевого местного органа 11.  В руководящие структуры отраслевого местного органа входят:  административный совет, консультативный совет и руководитель соответствующего местного органа. 12. Персональный состав и Положение о деятельности административного совета утверждаются приказом руководителя отраслевого местного органа. 13. Административный совет осуществляет следующие полномочия: 1) анализирует работу подразделений отраслевого местного органа и принимает меры для их оптимизации; 2) осуществляет надзор за порядком распределения и использования финансовых средств и материальных ресурсов, а также исполнение бюджета; 3) утверждает планы по обеспечению образовательных учреждений педагогическими и руководящими кадрами; 4) анализирует деятельность по подготовке, усовершенствованию и аттестации  педагогических кадров и принимает меры по ее улучшению; 5) занимается социальными проблемами молодых специалистов в системе образования и принимает меры по их  решению в соответствии с действующим законодательством; 6) анализирует эффективность образовательного процесса в образовательных учреждениях соответствующей административно-территориальной единицы. 14. Административный совет ведет свою деятельность на основании годового плана, в котором предусмотрены его основные цели и задачи, а также график их реализации. 15. Административный совет собирается на заседания ежемесячно. В случае необходимости совет может созываться чаще. Ход заседания и принятые решения регистрируются в книге протоколов административного совета, которая  находится на постоянном хранении в отраслевом местном органе. Протокол подписывается председателем и секретарем административного совета. 16. Персональный состав и Положение о деятельности консультативного совета утверждаются решением органа местного публичного управления второго уровня, а в АТО Гагаузия – решением Народного собрания. Мандат деятельности консультативного совета составляет 4 года и синхронизируется с периодом деятельности руководителя отраслевого местного органа. 17. Руководитель отраслевого местного органа назначается по конкурсу в порядке, установленном Министерством просвещения, сроком на 4 года по решению районного/муниципального совета/решению Народного собрания. Одно и то же лицо может занимать должность руководителя отраслевого местного органа не более двух сроков подряд. 18. Руководитель отраслевого местного органа несет ответственность за общую деятельность отраслевого местного органа и обеспечивает в соответствующей административно-территориальной единице: 1) реализацию государственной политики в области образования; 2) применение положений Кодекса об образовании Республики Молдова, всех нормативных актов, регулирующих отношения в сфере образования; 3) выполнение решений и распоряжений Министерства просвещения и представительных органов соответствующей административно-территориальной единицы, постановлений консультативного совета и административного совета отраслевого местного органа. 19. Руководитель отраслевого местного органа имеет следующие функциональные обязанности: 1) обеспечивает выполнение положений законодательства, постановлений и распоряжений Министерства просвещения и представительных органов соответствующей административно-территориальной единицы,  относящейся к области образования; 2) определяет приоритетные направления и координирует разработку местных политик в области организации, функционирования и развития образования; 3) представляет отраслевой местный орган в отношениях с учреждениями, центральными и местными органами и организациями, другими юридическими лицами, деловой средой, гражданским обществом и  физическими лицами; 4) организует деятельность отраслевого местного органа и устанавливает полномочия персонала данного учреждения в соответствии с положениями действующих внутренних и иных нормативных актов; 5) утверждает положения подразделений отраслевого местного органа и другие нормативные акты; 6) утверждает штатное расписание отраслевого местного органа, а также вносит в него изменения, обусловленные необходимостью повышения эффективности деятельности по управлению отраслевым местным органом в пределах фонда заработной платы, структуры и штатов, утвержденных районным/муниципальным советом/Народным собранием; 7) назначает на государственные должности, изменяет, приостанавливает и прекращает в соответствии с законом служебные полномочия государственных служащих, принимает на работу и увольняет персонал отраслевого местного органа, работающий по контракту; принимает на работу по конкурсу и увольняет с работы в порядке, установленном законом, директоров подведомственных публичных образовательных учреждений, постоянную администрацию районных (муниципальных) школьных лагерей и других смежных единиц отраслевого местного органа; 8) обеспечивает осуществление процедуры оценки достижений персонала отраслевого местного органа и определяет на основе установленных критериев меры по стимулированию и наказанию работников в соответствии с действующим законодательством; 9) визирует предоставление отпусков директорам публичных образовательных учреждений преддошкольного образования (ясли, коммунитарные центры раннего образования) и директорам публичных учреждений дошкольного образования (местный уровень); 10) анализирует результаты деятельности контроля и управления, проводимой сотрудниками отраслевого местного органа, устанавливая меры по повышению эффективности управления образовательной системой соответствующей административно-территориальной единицы; 11) обеспечивает и контролирует профессиональное совершенствование персонала отраслевого местного органа; 12) издает приказы и распоряжения относительно основной деятельности отраслевого местного органа и контролирует их выполнение; в определенных случаях издает приказы совместно с руководителями других органов публичного управления; 13) в чрезвычайных ситуациях (стихийные бедствия и эпидемии) издает распоряжения о временном приостановлении деятельности образовательных учреждений соответствующей административно - территориальной единицы и незамедлительно информирует Министерство просвещения и представительные органы соответствующей административно-территориальной единицы о создавшейся ситуации и принятых мерах; 14) председательствует на заседаниях и обеспечивает выполнение решений административного и консультативного совета; 15) представляет совету/Народному собранию предложения отраслевого местного органа по повышению эффективности сети подведомственных общеобразовательных учреждений; 16) обеспечивает анализ эффективности сети подведомственных общеобразовательных учреждений на основе показателей экономической эффективности и результативности; 17) обеспечивает транспортировку  учащихся в окружные образовательные учреждения; 18) координирует прогнозирование финансово-экономических показателей образовательного процесса на данной территории и администрирование совместно с финансовым управлением/главным  финансовым управлением бюджета в сфере образования в  административно-территориальной единице; 19) предлагает приоритетные направления инвестиционной политики, координирует реализацию программ развития инфраструктуры подведомственных публичных образовательных учреждений и контролирует эффективность использования ресурсов; 20) управляет в соответствии с действующими нормативными актами использованием публичного имущества; координирует проведение закупок для отраслевого местного органа и смежных с ним единиц; 21) представляет Министерству просвещения и представительным органам соответствующей административно-территориальной единицы ежегодные отчеты о деятельности образовательных учреждений соответствующей административно-территориальной единицы и обнародует их на официальном сайте отраслевого местного органа; 22) осуществляет иные полномочия в соответствии с законом. 20. Приказы и распоряжения, изданные руководителем отраслевого местного органа, являются обязательными для всех образовательных учреждений соответствующей административно-территориальной единицы независимо от вида собственности. 21. Руководителю отраслевого местного органа помогает один или несколько заместителей, назначаемых на/и увольняемых с должности по приказу руководителя отраслевого местного органа. Назначение осуществляют на основе конкурса, организованного и проводимого в соответствии с законодательством и  действующей нормативной базой. 22. В случае мотивированного временного отсутствия полномочия руководителя отраслевого местного органа осуществляет заместитель начальника (один из заместителей руководителей) или по необходимости другой сотрудник отраслевого местного органа, назначенный приказом руководителя. Персонал отраслевого местного органа 23. Персонал отраслевого местного органа состоит из государственных служащих и персонала, работающего на контрактной основе. Служебные отношения государственных служащих регулируются положениями  Закона №158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего, а персонала, работающего на контрактной основе, – положениями Трудового кодекса Республики Молдова № 154-XV от  28 марта 2009 г.  Структура отраслевого местного органа 24. Структура и штатное расписание  отраслевого местного органа утверждаются решением органа местного публичного управления второго уровня, а в АТО Гагаузия – по решению Народного собрания в соответствии с  типовой структурой, утвержденной Правительством. 25. Каждое структурное подразделение отраслевого местного органа работает на основании положения, утвержденного руководителем отраслевого местного органа.  Переписка отраслевого местного органа 26. Право первой подписи на всех документах отраслевого местного органа имеет руководитель органа. 27. В отсутствие руководителя право первой подписи переходит к заместителю руководителя (одному из заместителей руководителя) или другим лицам на основании приказа  руководителя или по специальному разрешению. 28. Лица, имеющие право подписи, несут личную ответственность за законность, достоверность и точность подписанного документа.  Деятельность  в комиссиях и рабочих группах 29. Для разработки конкретных проектов или для осуществления специальных функций отраслевой местный орган в качестве отраслевого органа местного публичного управления организует и контролирует деятельность советов, комиссий и рабочих групп, созданных на местном уровне в сфере образования.  IV. СПЕЦИАЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 30. Финансирование деятельности отраслевого местного органа производится из бюджета административно-территориальной единицы в соответствии с законодательством. 31. Координирование деятельности отраслевого местного органа и функционирование подведомственных специализированных структур соответствующего органа осуществляются на основе учредительных нормативных актов и собственных положений об организации и функционировании.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 404 от 16 июня 2015 г.   ТИПОВАЯ СТРУКТУРА отраслевого местного органа в области образования Руководство отраслевого местного органа в сфере образования - руководитель отраслевого местного органа - заместитель руководителя (заместители руководителя) отраслевого местного органа Подразделение образовательных политик и менеджмента Подразделение менеджмента куррикулума и непрерывного повышения профессиональной квалификации Подразделение финансово-экономического менеджмента и управления имуществом Подразделение управления человеческими ресурсами Подразделение коммуникации и связи с общественностью Подразделение внутреннего аудита Вспомогательное административное подразделение   