    *LPO325/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  359484  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 325 от  23.12.2013   о тестировании профессиональной неподкупности  Опубликован : 14.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-41 
    статья № : 73
    Дата вступления в силу : 14.02.2014  На основании пункта r) части (3) статьи 72 Конституции Республики Молдова Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Предмет регулирования Настоящий закон устанавливает цель, принципы, средства, методы,  процедуры и правовые последствия тестирования профессиональной неподкупности в публичных органах. Статья 2. Цель тестирования Тестирование профессиональной неподкупности выполняется с целью: a) обеспечения профессиональной неподкупности, предупреждения и борьбы с коррупцией в публичных органах; b) проверки порядка соблюдения публичными должностными лицами служебных обязанностей и полномочий, а также правил поведения; c) выявления, оценки и устранения уязвимости и рисков, побуждающих или способствующих совершению актов коррупции, актов, смежных с коррупцией, или фактов коррупционного поведения; d) недопущения ненадлежащего влияния в связи с выполнением служебных обязанностей или функций публичных должностных лиц. Статья 3. Принципы Тестирование профессиональной неподкупности публичных должностных лиц выполняется с обязательным соблюдением следующих принципов: a) законности; b) соблюдения основных прав и свобод человека, человеческого и профессионального достоинства; c) беспристрастного, справедливого и недискриминационного отношения к тестируемым публичным должностным лицам; d) презумпции добросовестности субъектов тестирования; e) недопущения подрыва авторитета, престижа и имиджа публичных органов и публичных должностных лиц.  Статья 4 . Понятия В целях настоящего закона используются следующие понятия:  публичные должностные лица – сотрудники публичных органов, предусмотренных в приложении, являющемся неотъемлемой частью настоящего закона;  профессиональная неподкупность – способность лица выполнять свои правовые и профессиональные обязанности и полномочия честно, безукоризненно, при высоком нравственном уровне и с максимальной справедливостью, а также осуществлять деятельность беспристрастно и независимо, не допуская злоупотреблений, соблюдая публичный интерес, верховенство Конституции Республики Молдова и закона;  тестирование профессиональной неподкупности – процесс планирования, инициирования, организации и проведения тестов на профессиональную неподкупность;  тест на профессиональную неподкупность – создание и применение тестировщиком мнимых, имитированных ситуаций, подобных возникающим в служебной деятельности, осуществляемых посредством скрытых операций и обусловленных деятельностью и поведением тестируемого публичного должностного лица, в целях пассивного наблюдения, определения реакции и поведения тестируемого публичного должностного лица;  тестировщик профессиональной неподкупности – лицо, наделенное настоящим законом и специальными законами полномочиями и компетенциями по тестированию профессиональной неподкупности;  ненадлежащее влияние – незаконные попытки, действия, давление, угрозы, вмешательства или просьбы третьих лиц в целях побуждения публичных должностных лиц к выполнению или невыполнению, затягиванию или ускорению выполнения действий, входящих в их обязанности, или в нарушение их обязанностей;  обоснованный риск – риск в случае, если общественно полезная цель объективной фиксации поведения публичного должностного лица в ходе теста на профессиональную неподкупность не может быть без него достигнута, а тестировщик профессиональной неподкупности, допустивший риск, предпринял меры для предотвращения вреда охраняемым законом интересам.  Статья 5 . Субъекты тестирования профессиональной неподкупности (1) Субъектами тестирования профессиональной неподкупности являются публичные органы, публичные должностные лица и тестировщики профессиональной неподкупности. (2) Тесты на профессиональную неподкупность применяются к публичным должностным лицам, работающим в публичных органах, перечисленных в приложении. (3) Тесты на профессиональную неподкупность проводятся сотрудниками Национального центра по борьбе с коррупцией и Службой информации и безопасности.  Статья 6. Права и обязанности публичных должностных лиц (1) Публичные должностные лица имеют право быть информированными о предусмотренных законом способах обжалования дисциплинарных взысканий, наложенных по результатам тестирования профессиональной неподкупности. (2) Публичные должностные лица обязаны: a) не допускать в своей деятельности актов коррупции, актов, смежных с коррупцией, и фактов коррупционного поведения; b) незамедлительно информировать компетентные органы о любых попытках втянуть их в действия, предусмотренные пунктом а); c) письменно сообщать о любом ненадлежащем влиянии руководителю публичного органа; d) декларировать подарки в соответствии с действующим законодательством.  Статья 7. Права и обязанности публичных органов (1) Публичные органы имеют следующие права: a) быть информированными о результатах применения тестов на профессиональную неподкупность в отношении своих сотрудников в предусмотренные настоящим законом сроки; b) считать положительный результат теста на профессиональную неподкупность дополнительным основанием для продвижения публичного должностного лица по службе без раскрытия причин этого. (2) Публичные учреждения обязаны: a) доводить под роспись до сведения публичных должностных лиц возможность быть подвергнутыми тесту на профессиональную неподкупность. Доведение до сведения осуществляется в момент назначения на должность новых сотрудников, а в случае публичных должностных лиц, состоящих на службе на момент вступления в силу настоящего закона, – в срок, предусмотренный в заключительных и переходных положениях; b) вести учет случаев ненадлежащего влияния в соответствии с положением, утвержденным Правительством, и обеспечивать доступ к этой информации учреждений, выполняющих тестирование профессиональной неподкупности; c) обеспечивать доступ тестировщиков профессиональной неподкупности к журналам учета подарков. Статья 8. Права и обязанности тестировщиков профессиональной неподкупности (1) Тестировщики профессиональной неподкупности имеют следующие права: a) совместно с координатором деятельности по тестированию профессиональной неподкупности определять в соответствии с настоящим законом публичных должностных лиц, подлежащих тестированию, и периодичность тестирования; b) быть специально обученными в отношении применяемых при тестировании методов и средств; с) использовать при тестировании профессиональной неподкупности акты для кодирования идентичности лиц, подразделений, организаций, помещений и транспортных средств, включая идентичность лиц, предусмотренных частью (2) статьи 12. (2) Тестировщики профессиональной неподкупности имеют следующие обязанности: a) обеспечивать конфиденциальность деятельности по тестированию профессиональной неподкупности; b) через координатора деятельности по тестированию профессиональной неподкупности информировать руководителей публичных органов о выполняемых тестированиях; c) принимать все меры для предупреждения возможных негативных последствий или вреда третьим лицам в связи с применением теста на профессиональную неподкупность; d) обеспечивать уничтожение аудио/видеозаписей, произведенных в ходе теста на профессиональную неподкупность, в сроки, предусмотренные частью (1) статьи 18. (3) Обязанности тестировщика профессиональной неподкупности распространяются соответствующим образом и на учреждение, выполняющее тестирование профессиональной неподкупности.  Статья 9. Гарантии и ответственность (1) В зависимости от тяжести установленных нарушений и в соответствии с законодательством, регулирующим деятельность соответствующих публичных органов, тестируемые публичные должностные лица несут в случае отрицательного результата теста на профессиональную неподкупность лишь дисциплинарную ответственность с соблюдением при этом положений части (2) статьи 16. (2) Результаты и материалы теста на профессиональную неподкупность  не могут использоваться как средства доказывания в уголовном или правонарушительном производстве против тестируемого публичного должностного лица. (3) Методы и средства тестирования и фиксации тестов на профессиональную неподкупность не относятся к специальной розыскной деятельности, предусмотренной Законом о специальной розыскной деятельности № 59 от 29 марта 2012 года. (4) Использование материалов тестов на профессиональную неподкупность в гражданском производстве допускается в соответствии с гражданско-процессуальным законодательством. Отчет о результатах тестирования профессиональной неподкупности и материалы теста на профессиональную неподкупность могут использоваться в качестве доказательств в гражданском производстве при условии их относимости, допустимости и достоверности, с соблюдением публичного интереса, прав и свобод человека, а также условий рассекречивания. (5) Не является правонарушением или преступлением действие тестировщика профессиональной неподкупности, в основе которого лежит обоснованный риск, совершенное с целью привлечь внимание тестируемого публичного должностного лица, если деятельность по тестированию профессиональной неподкупности не может быть выполнена без допущения такого риска. (6) В случае, когда во время теста на профессиональную неподкупность  установлены иные незаконные действия публичных должностных лиц или третьих лиц,  учреждение, выполнявшее тестирование профессиональной неподкупности, уведомляет об этом компетентный орган для принятия мер, установленных законодательством в данной области.  Глава II ПРОЦЕДУРА ТЕСТИРОВАНИЯ ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ НЕПОДКУПНОСТИ  Статья 10. Инициирование тестирования профессиональной неподкупности (1) Тестирование профессиональной неподкупности  инициируется: a) Национальным центром по борьбе с коррупцией – в отношении всех публичных должностных лиц в составе публичных органов, предусмотренных в приложении, за исключением Службы информации и безопасности; b) Службой информации и безопасности – в отношении сотрудников  Национального центра по борьбе с коррупцией; c) подразделением внутренней безопасности Службы информации и безопасности – в отношении ее сотрудников. (2) Инициирование тестирования профессиональной неподкупности и отбор публичных должностных лиц, которые должны подвергнуться тестированию, осуществляются исходя из: a) рисков и уязвимости к коррупции, выявленных в деятельности соответствующих публичных органов; b) имеющейся информации и обращений, поступивших в учреждение, выполняющее тестирование профессиональной неподкупности; c) мотивированных запросов руководителей публичных органов, предусмотренных в приложении. (3) Решение о выполнении тестирования профессиональной неподкупности публичных должностных лиц в составе публичного органа принимается координатором деятельности по тестированию профессиональной неподкупности без предварительного уведомления руководства соответствующего публичного органа. В случае необходимости тестировщики профессиональной неподкупности взаимодействуют с представителями публичного органа, в котором работает тестируемое публичное должностное лицо, в соответствии с положениями настоящего закона и специальных нормативных актов, регулирующих сотрудничество в данной области.  Статья 11. Координация тестирования профессиональной неподкупности (1) Координация тестирования профессиональной неподкупности публичных должностных лиц осуществляется руководящим должностным лицом Национального центра по борьбе с коррупцией или Службы информации и безопасности. (2) Координатор деятельности по тестированию профессиональной неподкупности назначает в конфиденциальном порядке для каждого действия по тестированию профессиональной неподкупности тестировщика профессиональной неподкупности, который обеспечивает проведение всех мероприятий по тестированию профессиональной неподкупности и отвечает за составление плана тестирования профессиональной неподкупности и представление отчетов о результатах, полученных вследствие мероприятий по тестированию. (3) План тестирования профессиональной неподкупности является документом конфиденциального характера, утверждается координатором деятельности по тестированию профессиональной неподкупности и содержит следующую информацию: a) инициатор тестирования и мотивированное решение об инициировании тестирования; b) субъекты тестирования; c) предусмотренные скрытые операции; d) место, продолжительность, участники и логистическое обеспечение тестирования; e) имитируемые мнимые ситуации, гипотезы поведения и варианты действия тестировщика профессиональной неподкупности и тестируемого публичного должностного лица; f) действия, в основе которых лежит обоснованный риск; g) иная необходимая для выполнения тестирования информация. (4) Тестировщик профессиональной неподкупности может в силу своих полномочий и/или по необходимости, в случае поступления дополнительной информации, изменить план тестирования профессиональной неподкупности. О произведенных изменениях уведомляется координатор деятельности по тестированию профессиональной неподкупности.  Статья 12 . Средства и методы тестирования и фиксации тестов на профессиональную неподкупность (1) Тестировщики профессиональной неподкупности осуществляют свою деятельность в конфиденциальном порядке. (2) В исключительных случаях в проведении теста на профессиональную неподкупность могут участвовать, с их предварительного согласия и с предоставлением гарантий нераскрытия их деятельности, и иные лица. (3) Для объективной оценки результата теста на профессиональную неподкупность ход тестирования в обязательном порядке фиксируется с помощью средств аудио/видеорегистрации, средств связи, находящихся на тестировщике или используемых им. (4) При выполнении тестирования профессиональной неподкупности могут использоваться документы, поддерживающие скрытую деятельность  или используемую легенду, включая документы для прикрытия. (5) В ходе мероприятий по тестированию профессиональной неподкупности могут использоваться транспортные средства, средства аудио/видеорегистрации, средства связи, а также иные технические средства негласного получения информации, состоящие на оснащении Национального центра по борьбе с коррупцией и/или Службы информации и безопасности. В случае необходимости, когда использование средств из оснащения Национального центра по борьбе с коррупцией и/или Службы информации и безопасности нецелесообразно или невозможно, могут использоваться также средства из иных источников – с предварительного согласия их собственника/обладателя, однако без уведомления его об истинной цели использования соответствующих средств. (6) Для обеспечения полноты доказательств в тесте на профессиональную неподкупность в случае вымогательства или принятия тестируемым публичным должностным лицом имущества, услуг, преимуществ или выгод тестировщики профессиональной неподкупности могут передавать им имущество, предоставлять услуги, преимущества и выгоды с предварительным указанием этого в плане тестирования профессиональной неподкупности и координацией в соответствии с положениями статьи 11.  Статья 13. Отчет о результатах тестирования профессиональной неподкупности и доказательные материалы (1) После проведения теста на профессиональную неподкупность тестировщик профессиональной неподкупности составляет отчет о результатах тестирования, который должен содержать следующую информацию: a) инициатор тестирования; b) описание мероприятий по тестированию, проведенных согласно плану тестирования, и другие важные аспекты; c) поведение и действия публичного должностного лица, подвергнутого тестированию, во время теста; d) выводы об уязвимости и рисках, которые побуждают или могут побудить тестируемое публичное должностное лицо к совершению актов коррупции, актов, смежных с коррупцией, или фактов коррупционного поведения либо допустить ненадлежащее влияние в связи с исполнением своих служебных обязанностей; e) выводы и предложения относительно положительного или отрицательного результата тестирования. (2) Отчет, подготовленный в соответствии с требованиями части (1), составляется таким образом, чтобы не допустить раскрытия лиц, задействованных в проведении теста на профессиональную неподкупность, а также раскрытия информации о силах, средствах, источниках, методах и планах деятельности Национального центра по борьбе с коррупцией и Службы информации и безопасности, а также другой информации ограниченного доступа. (3) Оригиналы аудио/видеозаписей, произведенных в ходе теста на неподкупность, прилагаются к отчету о результатах тестирования профессиональной неподкупности и хранятся в обязательном порядке вместе с ним. Если указанные записи содержат сведения, отнесенные к государственной тайне, хранение соответствующих материалов и распоряжение ими осуществляются в соответствии с законодательством об охране государственной тайны.  Глава III РЕЗУЛЬТАТЫ И ПОСЛЕДСТВИЯ ТЕСТИРОВАНИЯ ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ НЕПОДКУПНОСТИ  Статья 14. Положительный результат теста на профессиональную неподкупность (1) Результат теста на профессиональную неподкупность признается положительным, если в отчете о результатах тестирования констатируется, что подвергнутое тестированию публичное должностное лицо: a) проявило профессиональную неподкупность; b) незамедлительно сообщило руководству публичного органа о факте оказания на него ненадлежащего влияния, передаче ему имущества, предоставлении услуг, преимуществ или выгод. (2) В случае положительного результата теста учреждение, выполнившее тестирование профессиональной неподкупности, в шестимесячный срок со дня тестирования сообщает соответствующий результат руководству публичного органа, в котором работает подвергнутое тестированию публичное должностное лицо, с обеспечением при этом конфиденциальности и конспирации. Сообщение результата осуществляется путем официального обращения, без приложения отчета о результатах тестирования профессиональной неподкупности или копии аудио/видеозаписи проведенного теста. (3) Руководитель публичного органа, в котором работает подвергнутое тестированию публичное должностное лицо, в течение десяти рабочих дней со дня сообщения результата теста информирует публичных должностных лиц в составе соответствующего органа о выполненном тестировании, не указывая при этом имени публичного должностного лица, подвергнутого тестированию.  Статья 15. Отрицательный результат теста на профессиональную неподкупность (1) Результат теста на профессиональную неподкупность признается  отрицательным, если в отчете о результатах тестирования констатируется, что подвергнутое тестированию публичное должностное лицо не проявило  профессиональную неподкупность. (2) В случае отрицательного результата теста учреждение, выполнившее тестирование профессиональной неподкупности, в течение десяти рабочих дней со дня проведения теста направляет отчет о результатах тестирования профессиональной неподкупности структуре, наделенной полномочиями по констатации дисциплинарных нарушений, совершенных соответствующим публичным должностным лицом, для применения к нему дисциплинарных мер согласно положениям законодательства. (3) Учреждение, выполнившее тестирование профессиональной неподкупности, обеспечивает извещенной структуре, наделенной полномочиями по констатации дисциплинарных нарушений, доступ к аудио/видеозаписи проведенного теста на профессиональную неподкупность, а также к другим материалам, подтверждающим отрицательный результат тестирования.     В целях обеспечения конфиденциальности и конспирации изображение и голоса лиц, иных чем тестируемое публичное должностное лицо, изображения автомобилей, помещений, других фонов, а также звуковое сопровождение зафиксированных обстоятельств могут быть представлены таким образом, чтобы их невозможно было распознать. (4) В течение 30 дней со дня получения сообщения извещенная структура рассматривает материалы по поводу отрицательного результата теста на профессиональную неподкупность и без промедления уведомляет учреждение, выполнившее тестирование, о принятых мерах и наложенных взысканиях, направив ему копию соответствующего решения. Статья 16 . Последствия отрицательного результата теста на профессиональную неподкупность (1) Дисциплинарные взыскания в связи с отрицательным результатом теста на профессиональную неподкупность, включая освобождение подвергнутого тестированию публичного должностного лица от должности, применяются в соответствии с законодательством, регулирующим деятельность публичного органа, в котором работает указанное лицо. (2) Назначение взыскания в виде освобождения от должности обязательно, если в ходе теста установлено допущение публичным должностным лицом нарушений, предусмотренных пунктом а) части (2) статьи 6. (3) С момента получения сообщения об отрицательном результате теста на профессиональную неподкупность и до завершения дисциплинарного производства публичное должностное лицо не может быть освобождено от должности на основании заявления об увольнении. (4) По завершении дисциплинарного производства сотрудники публичного органа, в котором работает подвергнутое тестированию публичное должностное лицо, информируются об основных моментах, установленных в процессе тестирования, и о наложенных взысканиях. (5) Имущество, полученное в ходе тестирования профессиональной неподкупности, или его стоимость возвращается/возмещается подвергнутым тестированию публичным должностным лицом, получившим его. (6) Учет тестирования профессиональной неподкупности публичных должностных лиц ведется Национальным центром по борьбе с коррупцией и Службой информации и безопасности с выдачей ими информации по требованию. Положение о ведении и использовании соответствующего учета утверждается Правительством.  Статья 17. Обжалование наложенных дисциплинарных взысканий Наложенное по результатам отрицательного теста на профессиональную неподкупность дисциплинарное взыскание может быть обжаловано подвергнутым тестированию публичным должностным лицом в предусмотренном законодательством порядке в административный суд.  Статья 18. Хранение записей, произведенных в ходе тестов на профессиональную неподкупность (1) Аудио/видеозаписи, произведенные при тестировании профессиональной неподкупности, хранятся: a) в случае положительного результата – до информирования сотрудников, работающих в публичном органе, в котором состоит подвергнутое тестированию публичное должностное лицо; b) в случае отрицательного результата – до признания окончательным и вступившим в законную силу решения судебной инстанции или – если учреждение, выполнившее тестирование профессиональной неподкупности, не располагает информацией о возможном обжаловании – до истечения установленного срока обжалования взыскания. (2) По истечении сроков, установленных в части (1), произведенные в ходе теста на профессиональную неподкупность аудио/видеозаписи уничтожаются.  Глава IV КОНТРОЛЬ И ФИНАНСИРОВАНИЕ ТЕСТИРОВАНИЯ ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ НЕПОДКУПНОСТИ  Статья 19. Парламентский контроль деятельности по тестированию профессиональной неподкупности (1) Парламентский контроль деятельности по тестированию профессиональной неподкупности осуществляется Комиссией по национальной безопасности,  обороне и общественному порядку и Комиссией по вопросам права, назначениям и иммунитету. (2) Национальный центр по борьбе с коррупцией и Служба информации и безопасности ежегодно до 30 января представляют указанным в части (1) комиссиям отчеты о деятельности по тестированию профессиональной неподкупности, которые содержат: a) количество проведенных тестов на профессиональную неподкупность; b) результаты тестов на профессиональную неподкупность; c) количество случаев обжалования наложенных дисциплинарных взысканий. (3) Комиссия по национальной безопасности, обороне и общественному порядку и Комиссия по вопросам права, назначениям и иммунитету могут затребовать в пределах своей компетенции любую дополнительную информацию о деятельности по тестированию профессиональной неподкупности публичных должностных лиц, если находят представленные отчеты неполными.  Статья 20. Финансирование мер по организации и выполнению тестирования профессиональной неподкупности Меры по организации и выполнению тестирования профессиональной неподкупности, а также учет, хранение и систематизация полученной в ходе тестирования информации финансируются из государственного бюджета в пределах имеющихся средств.  Глава V ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 21. Заключительные положения Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования и применяется следующим образом: a) в отношении сотрудников Национального центра по борьбе с коррупцией и полномочий Службы информации и безопасности – со дня опубликования; b) в отношении сотрудников других публичных органов – в шестимесячный срок со дня опубликования.  Статья 22. Переходные положения (1) В десятидневный срок со дня опубликования настоящего закона публичные органы, подпадающие под его действие, информируют под роспись публичных должностных лиц о возможности применения тестов на профессиональную неподкупность. Отказ от подписания не освобождает публичных должностных лиц от дисциплинарной ответственности в случае отрицательного результата теста на профессиональную неподкупность. (2) Необходимые для применения настоящего закона финансовые средства предусмотрены в бюджете Национального центра по борьбе с коррупцией и Службы информации и безопасности. (3) До начала применения настоящего закона Национальному центру по борьбе с коррупцией проверить публичные органы на предмет информирования публичных должностных лиц в соответствии с частью (1), а также порядка ведения журналов учета подарков и журналов сообщений о ненадлежащем влиянии с предоставлением им в случае необходимости методической поддержки. (4) Правительству в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом и обеспечить принятие подведомственными ему учреждениями необходимых для применения настоящего закона нормативных актов; c) обеспечить за счет имеющихся средств финансовые и технические ресурсы, необходимые для незамедлительного введения в действие настоящего закона. (5) Национальному центру по борьбе с коррупцией и Службе информации и безопасности в 12-месячный срок со дня вступления настоящего закона в силу представить Комиссии Парламента по национальной безопасности,  обороне и общественному порядку и Комиссии Парламента по вопросам права, назначениям и иммунитету доклады о внедрении закона. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                            Игорь КОРМАН № 325. Кишинэу, 23 декабря 2013 г.  Приложение   Публичные органы, сотрудники которых подлежат тестированию профессиональной неподкупности Секретариат Парламента Аппарат Президента Республики Молдова Государственная канцелярия, включая ее территориальные подразделения Отраслевые органы центрального публичного управления (министерства, другие центральные административные органы, подведомственные Правительству, и организационные структуры их сферы полномочий) Высший совет магистратуры, коллегии и подведомственные ему органы Конституционный суд Судебные инстанции всех уровней Органы прокуратуры всех уровней Служба информации и безопасности Служба государственной охраны Центр по правам человека Счетная палата Центральная избирательная комиссия Национальная антикоррупционная комиссия Национальная комиссия по финансовому рынку Национальный банк Молдовы Национальный центр по защите персональных данных Координационный совет по телевидению и радио Совет по конкуренции Совет по предупреждению и ликвидации дискриминации и обеспечению равенства Национальное агентство по регулированию в энергетике Национальное агентство по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий Национальная касса социального страхования Государственная архивная служба, включая центральные государственные архивы Национальный центр по аккредитации и аттестации Высший совет по науке и технологическому развитию Центр гражданской службы Государственная фельдъегерская служба Органы местного публичного управления   