    CCCNCNCC15/2015 Внутренний номер:  359461  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО КОНСУЛЬТАЦИЯМ И КОЛЛЕКТИВНЫМ ПЕРЕГОВОРАМ   КОЛЛЕКТИВНОЕ СОГЛАШЕНИЕ Nr. 15 от  09.06.2015   Коллективное соглашение (национальный уровень) об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в  Коллективное соглашение (национальный уровень) № 2 от 9 июля 2004 г. «Рабочее время и время отдыха»  Опубликован : 26.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161-165 
    статья № : 459
    Дата вступления в силу : 26.06.2015  В целях установления оптимальных условий работы и обеспечения эффективного использования работниками рабочего времени и времени отдыха подписывающие стороны договорились о нижеследующем: Ст.1. – Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Коллективное соглашение (национальный уровень) № 2 от 9 июля 2004 г.  «Рабочее время и время отдыха», согласно приложению. Ст.2. – Настоящее Коллективное соглашение вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  ОТ ПРАВИТЕЛЬСТВА:                          ОТ ПРАВИТЕЛЬСТВА:                                                                        ОТ ПРАВИТЕЛЬСТВА: ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                ПРЕДСЕДАТЕЛЬ                                                                                         ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОНФЕДЕРАЦИИ           НАЦИОНАЛЬНОЙ КОНФЕДЕРАЦИИ ПАТРОНАТА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА     ПРОФСОЮЗОВ МОЛДОВА Кирил ГАБУРИЧ                                        Леонид ЧЕРЕСКУ                                                                                           Олег БУДЗА № 15. Кишинэу, 9 июня 2015 г.  Утверждены Коллективным соглашением (национальный уровень) № 15 от 9 июня 2015 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в Коллективное соглашение (национальный уровень) № 2 от 9 июля 2004 г. «Рабочее время и время отдыха» В Коллективное соглашение (национальный уровень) № 2 от 9 июля 2004 г. «Рабочее время и время отдыха» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 112-118, ст.968), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:  1. Часть (1) статьи 2 дополнить двумя новыми подпунктами следующего содержания: «- время, предназначенное для личной гигиены, в случае грязных работ, продолжительность которого установлена правилами внутреннего распорядка предприятия или коллективным трудовым договором; - время, предназначенное для одевания и раздевания индивидуальных средств защиты, продолжительность которого установлена правилами внутреннего распорядка предприятия или коллективным трудовым договором».  2. Дополнить новой статьей 2 1 следующего содержания: «Ст.2 1 . – Работодатель обязан предоставлять беременным женщинам свободное время для прохождения предродовых медицинских осмотров, которое включается в рабочее время».  3 . Статью 7 изложить в следующей редакции: «Ст.7. – Как частично оплачиваемый отпуск, так и дополнительный отпуск без сохранения заработной платы по уходу за ребенком, могут быть затребованы и использованы полностью или по частям, на основании письменного заявления работника, в любое время до достижения ребенком возраста трех лет, соответственно – шести лет. В этот период работник может уйти в отпуск или вернуться на работу столько раз, сколько это ему будет необходимо, и может воспользоваться в соответствии со статьей 97 Трудового кодекса правом на неполное рабочее время. В случае, когда работник, находящийся в одном из отпусков по уходу за ребенком, желает возобновить работу до истечения срока отпуска, он  должен письменно известить работодателя о своем намерении не менее чем за 15 рабочих дней».  4 . Статью 8 изложить в следующей редакции: «Ст.8. – Всем работникам ежегодно предоставляется оплачиваемый отпуск продолжительностью не менее 28 календарных дней без учета нерабочих праздничных дней, предусмотренных статьей 111 Трудового кодекса. Оплачиваемый отпуск предоставляется ежегодно по письменному заявлению работника согласно графику, предусмотренному статьей 116 Трудового кодекса. График ежегодных оплачиваемых отпусков составляется работодателем по согласованию с представителями работников и является обязательным как для работодателя, так и для работника. При составлении графика ежегодных оплачиваемых отпусков учитываются как желание работников, так и необходимость обеспечения нормальной работы предприятия. При составлении графика ежегодных оплачиваемых отпусков необходимо соблюдать следующие условия: - отпуск планируется для каждого работника таким образом, чтобы один раз в 3 года он совпадал с летним сезоном; - супруги, работающие на одном и том же предприятии, имеют право на отпуск в одно и то же время. Работодатель обязан письменно известить работника о времени начала ежегодного оплачиваемого отпуска не менее чем за 14 календарных дней до его начала. В случае перенесения ежегодного оплачиваемого отпуска в связи с  нахождением работника в медицинском отпуске, исполнением им государственных обязанностей или в иных случаях, предусмотренных законом, работодатель и работник оговаривают новый период его предоставления».  5 . Встатье 11: из рубрики «рождение или усыновление ребенка» слова «рождение или» исключить; рубрику «смерть родителей, мужа (жены), детей» дополнить после слова «родителей» словом «свекров»; рубрику «матерям, имеющим детей в 1 и 2-м классах» изложить в следующей редакции: «родителям, имеющим детей в 1 и 2-м классах – 1 день в начале учебного года и 1 день в конце учебного года»; дополнить статью новой частью следующего содержания: «Указанный отпуск предоставляется строго при наступлении события и не может быть перенесен на другое время».  6 . Дополнить новой статьей 11 1 следующего содержания: «Ст.11 1 . – Отец новорожденного ребенка имеет право на отпуск по отцовству продолжительностью 3 календарных дня с сохранением средней заработной платы. Отпуск по отцовству предоставляется в течение первых 56 дней после рождения ребенка по письменному заявлению работника».  7 . Дополнить новой статьей 12 1 следующего содержания: «Ст.12 1 . – Непрерывно действующие предприятия – это предприятия, на которых остановка работы невозможна по производственно-техническим условиям (коксовые, доменные и мартеновские печи, насосные станции и др.) либо вследствие необходимости беспрерывного обслуживания населения (тепло- и электростанции, телефонные станции, транспорт, медицинские учреждения и пр.). На непрерывно действующих предприятиях время перерыва для питания включается в рабочее время только для профессий (должностей) и работ с непрерывным режимом труда. Продолжительность перерыва для питания включается в рабочее время и для работников, работающих на других предприятиях, помимо непрерывно действующих, если специфика работы требует их постоянного присутствия на рабочем месте (охранники, телохранители, приемщики и др.). Перечень этих профессий (должностей) и работ утверждается коллективным трудовым договором или правилами внутреннего распорядка предприятия».  8 . Приложение изложить в следующей редакции:  приложение    