    *HGC99/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  359478  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 99 от  30.01.2007   об утверждении размера платы за проживание в общежитиях государственных средних профессиональных, средних специальных, высших учебных заведений и учреждений сферы науки и инноваций  Опубликован : 02.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-17 
    статья № : 105    В целях частичного покрытия затрат на содержание общежитий государственных средних профессиональных, средних специальных, высших учебных заведений и учреждений сферы науки и инноваций Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить, начиная с 1 января 2007 года, ежемесячную плату за проживание в общежитиях учащихся, студентов, мастерантов, докторантов, потдокторантов, резидентов и врачей, поступивших в клиническую ординатуру, исходя из расчетной стоимости затрат, понесенных каждым учебным заведением или учреждением сферы науки и инноваций, в следующих размерах:   для учащихся, обучающихся в государственных средних профессиональных учебных заведениях, - 15% реальной расчетной стоимости;   для учащихся, обучающихся с финансированием из государственного бюджета и на контрактной основе в средних специальных учебных заведениях, - не более 40% реальной расчетной стоимости;   для студентов, обучающихся с финансированием из государственного бюджета и на контрактной основе в государственных высших учебных заведениях, - не более 40% реальной расчетной стоимости;   для мастерантов, докторантов, резидентов и врачей, поступивших в клиническую ординатуру сразу после окончания факультета, обучающихся с финансированием из государственного бюджета, - не более 50% реальной расчетной стоимости;   для мастерантов и докторантов, обучающихся на контрактной основе, постдокторантов и врачей, поступивших в клиническую ординатуру с врачебным стажем работы, и других категорий проживающих - полную стоимость затрат.   2. Конкретный размер платы за проживание в общежитиях государственных средних профессиональных, средних специальных, высших учебных заведений и учреждений сферы науки и инноваций рассчитывается в соответствии с Методологией расчета размера платы за проживание в общежитиях, приведенной в приложении № 1, и устанавливается руководителем учебного заведения и научно-исследовательского учреждения с предварительным согласованием с вышестоящим органом.   3. Затраты на капитальные вложения и текущий ремонт общежитий будут покрываться за счет государственного бюджета и из специальных средств соответствующих учебных заведений.   4. Учащиеся и студенты-сироты, а также учащиеся и студенты, оставшиеся без попечения родителей, освобождаются от платы за проживание  в общежитиях государственных средних профессиональных, средних специальных и высших учебных заведениях.   5. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 2.       Премьер-министр                                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения и молодежи             Виктор Цвиркун   министр финансов                                          Михаил Поп     № 99. Кишинэу, 30 января 2007 г.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 99 от 30 января 2007 г.   Методология расчета   размера платы за проживание в общежитиях   Плата за проживание в общежитиях устанавливается по категориям проживающих в начале каждого финансового года сенатами университетов/преподавательскими советами исходя из реальных затрат.   В расчет затрат, связанных с проживанием, включаются:   а) основные расходы ( С b )   оплата труда;   взносы на обязательное государственное социальное страхование;   взносы на обязательное медицинское страхование, уплачиваемые работодателями на территории страны;   электроэнергия;   газ;   теплоэнергия; вода и канализация; санитарная очистка;   услуги связи и почтовые услуги;   канцелярские принадлежности и хозяйственные товары (приобретение средств для поддержки чистоты и  чистки ковров, занавесок, электрических лампочек, неоновых ламп, проведение дезинфекции и дератизации);   b) дополнительные расходы ( С с ):   хозяйственные товары   (приобретение   малоценных предметов, мебели, инструментов);   мягкий инвентарь и снаряжение (специальное оснащение и постельные принадлежности);   текущий ремонт оборудования и инвентаря;   приобретение основных средств (приобретение оборудования).   Расчет платы за общежитие осуществляется по следующей формуле:   £ S(С b +20%С c )   Т =_____________ х  40%,   N   где:  Т   - плата за общежитие;   С b - основные расходы;   С c - дополнительные расходы;   N  - количество  мест  (коек  согласно акту  государственной комиссии по принятию общежития в эксплуатацию).   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 99 от 30 января 2007 г.   Перечень   постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу   1. Постановление Правительства № 367 от 28 апреля 1999 г. "О плате за проживание в общежитиях учебных заведений среднего профессионального и специального образования, высших учебных заведений и учреждений научных исследований и разработок" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 45-47, ст. 358).   2. Пункт 2 приложения к Постановлению Правительства № 1267 от 21 октября 2003 г. "Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 218-220, ст. 1316).    3. Пункт 3 приложения № 1 и пункт 2 приложения № 2 к Постановлению Правительства № 542 от 3 мая 2002 г. "О поддержке студентов и учащихся государственных высших и средних специальных учебных заведений педагогического профиля и молодых специалистов, работающих в сфере образования" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 63-64, ст. 630).    