    OAACM14/2015 Внутренний номер:  359430  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ОРГАН ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 14 от  16.06.2015   об утверждении документа «Технические требования. Обслуживание воздушного движения»  Опубликован : 26.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161-165 
    статья № : 1063
    Дата вступления в силу : 16.06.2015  ИЗМЕНЕН  ПГАГА17 от 29.07.15, МО224-233/21.08.15 ст.1435; в силу с 21.08.15  На основании пункта e) части (3) статьи 5 Закона о гражданской авиации № 1237-XIII от 9.07.1997 г. и подпункта 5) пункта 7 Положения об организации и функционировании Органа гражданской авиации, утвержденного Постановлением Правительства № 645 от 7.08.2014 г., для выполнения обязанностей, возлагаемых на Орган гражданской авиации в качестве органа публичного управления, утверждающего положения, инструкции и другие акты технического характера, содержащие стандарты и процедуры, обязательные для исполнения физическими и юридическими лицами, осуществляющими деятельность в области гражданской авиации, для обеспечения соответствия Стандартам и Рекомендуемой практике (SARPS) приложения 11 «Обслуживание воздушного движения» к Конвенции о международной гражданской авиации (Чикаго, 1944) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить издание  документа 01 «Технические требования. Обслуживание воздушного движения» согласно приложению к настоящему приказу. 2. Органу гражданской авиации представить приложение к настоящему приказу всем заинтересованным лицам на официальной странице в сети Интернет www.caa.md в разделе «Законодательная база – другие нормативные акты». 3. С даты вступления в силу настоящего приказа считать утратившими силу Авиационные правила RAC-ATS – Обслуживание воздушного движения, утвержденные приказом Государственной администрации гражданской авиации № 42/GEN от 23 августа 2003 г., с последующими поправками. 4. Документ «Технические требования. Обслуживание воздушного движения» ввести в действие по истечении шестимесячного срока с даты вступления в силу настоящего Приказа. В течение шести месяцев с даты вступления в силу настоящего Приказа авиационным агентам Республики Молдова привести в соответствие внутренние процедуры согласно положениям настоящего Приказа.   [Пкт.4 введен ПГАГА17 от 29.07.15, МО224-233/21.08.15 ст.1435, пкт.4 считать пкт.5 ; в силу с 21.08.15 ] 5. Настоящий приказ вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ДИРЕКТОР ОРГАНА ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ       	                                        Юрие АРМАШ № 14/GEN. Кишинэу, 16 июня 2015 г.   