    HCEC3389/2015 Внутренний номер:  359574  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3389 от  15.05.2015   об аккредитации наблюдателей со стороны общественной ассоциации «Представительство Национального демократического института США в Республике Молдова» для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов  Опубликован : 03.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-176 
    статья № : 1131
    Дата вступления в силу : 15.05.2015  Общественная ассоциация «Представительство Национального демократического института США в Республике Молдова» обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 14 лиц в качестве национальных наблюдателей и 2 лиц в качестве международных наблюдателей для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов. Общественная ассоциация «Представительство Национального демократического института США в Республике Молдова» является квалифицированным объединением, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей. На основании ст. 18 и ч. (4) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 и 15 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве национальных наблюдателей 14 лиц согласно приложениям № 1 и 2 лиц в качестве международных наблюдателей согласно приложению № 2 со стороны общественной ассоциации «Представительство Национального демократического института США в Республике Молдова» для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов. 2. Аккредитованные лица руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений Закона о защите персональных данных.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ           	                        Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ       	                       Андрей ВОЛЕНТИР № 3389. Кишинэу, 15 мая 2015 г.  Приложение № 1 к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 3389 от 15 мая 2015 г.   Список лиц, аккредитованных в качестве национальных наблюдателей со стороны общественной ассоциации «Представительство Национального демократического института США в Республике Молдова» для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов         № п /п    Фамилия и имя    Серия и номер удостоверения личности           Боунегру Ева-Виктория             Катан Михаил                Чеботарь Сергей                Чемыртан Анна                Чернэуцану Полина                Чобану Влада                Гаврилюк Марин                Жемна Стелла                Нуца Кэтэлина                Панич Андрей                Русановски   Андрей                Страх Андрей                Сусаренко Анна                Валков Василий         Приложение № 2 к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 3389 от 15 мая 2015 г.  СПИСОК  лиц, аккредитованных в качестве международных наблюдателей со стороны общественной ассоциации «Представительство Национального демократического института США в Республике Молдова» для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов        № п / п    Фамилия и имя    Серия и номер удостоверения личности      1.    Янг Эндрю          2.    Траут Бобби             