    HCEC3385/2015 Внутренний номер:  359570  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3385 от  12.05.2015   о жалобе политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» на постановление № 7/2/2 от 5 мая 2015 года районного окружного избирательного совета Бричень  Опубликован : 03.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-176 
    статья № : 1127
    Дата вступления в силу : 12.05.2015  7 и 8 мая 2015 года политическая партия «Партия социалистов Республики Молдова» (далее – ПСРМ) подала в Центральную избирательную комиссию две жалобы, в которых обжалует бездействие районного окружного избирательного совета Бричень (факт невручения постановления об отказе в регистрации кандидатов) и сам отказ упомянутого избирательного органа зарегистрировать кандидатов в районные советники от ПСРМ в соответствующем округе. Жалобщик требует аннулировать постановление № 7/2/2 от 5 мая 2015 года районного окружного избирательного совета Бричень (далее – РОИС Бричень), зарегистрировать кандидатов в районные советники и обязать РОИС Бричень выдать им удостоверения. В момент рассмотрения жалобы постановление № 7/2/2 от 5 мая 2015 года РОИС Бричень было размещено на официальном сайте района Бричень (www.briceni.md), а 11 мая 2015 года жалобщик дополнительно представил аргументы, опираясь на содержание оспариваемого постановления. Таким образом, Центральная избирательная комиссия рассмотрит вопрос о законности упомянутого постановления через призму применимости выводов, сформулированных в подлежащем контролю со стороны выщестоящего избирательного органа постановлении, и которые привели к отклонению ходатайства о регистрации кандидатов в районные советники. Причины отклонения РОИС Бричень ходатайства заключались в следующем: -ходатайство подписано председателем ПСРМ, не имея на то полномочий согласно уставу, а его подпись проставлена в виде факсимиле без представления соответствующего удостоверения; - протокол № 15 от 24 апреля 2015 года заседания политического исполнительного комитета ПСРМ о выдвижении кандидатов в советники районного совета Бричень подписан г-ном Додоном Игорем в качестве председателя заседания, а список кандидатов был им подписан в качестве председтеля партии без контрасигнации секретарем заседания; - есть расхождения между п. 4.17 устава ПСРМ, согласно которому списки кандидатов в органы местного публичного управления составляют и утверждают советы территориальных партийных организаций, и п. 4.25 h) этого же устава, согласно которому политический исполнительный комитет совместно с территориальными партийными организациями рассматривает и утверждает список кандидатов на местных выборах; - декларации о согласии кандидатов были поданы после утверждения списка политическим исполнительным советом ПСРМ. Проанализировав доводы, приведенные РОИС Бричень в вынесенном на рассмотрение постановлении, комиссия расценивает их критично, так как избирательное законодательство не регламентирует внутренний порядок отбора партией кандидатов, при этом декларация о согласии необходима избирательному органу для рассмотрения возможности предоставления лицу официального статуса кандидата, а не для ее отбора (утверждения) путем внутренних процедур партии. К тому же комиссия не может согласиться с доводами РОИС Бричень в том, что ходатайство о регистрации кандидатов в советники не может быть подписано председателем партии, поскольку именно это лицо в соответствии с п. 4.26 а) Устава руководит политическим исполнительным комитетом, органом, утвердившим список кандидатов. Выводы относительно отсутствия в протоколе подписи секретаря заседания, а также факта проставления факсимильной подписи председателя несущественны, так как избирательный орган в своем постановлении не ссылается на законодательную норму (устав), в соответствии с которой участие на заседаниях коллегиального органа политической партии секретаря и подписание им протокола обязательны, а также на необходимость подтверждения факсимилей. Следует отметить, что уставные положения ПСРМ об утверждении на местные выборы кандидатов на выборные должности неотчетливы и по-разному регламентируют как полномочия по принятию решений (утверждают советы территориальных партийных организаций), так и полномочия в процедурном плане (в случае если утверждается и политическим исполнительным комитетом, должны проводиться совместные заседания с территориальными организациями). Вместе с тем эти неточности разрешаются судебными инстанциями в случае возникновения споров между членами партии относительно порядка отбора кандидатов, а учитывая тот факт, что список был утвержден обоими органами (территориальной организацией ПСРМ в Бричень и политическим исполнительным комитетом), избирательный орган в момент регистрации не может расценивать их как препятствие для регистрации кандидатов и в данном случае РОИС Бричень вынужден повторно рассмотреть поданный ПСРМ пакет документов для регистрации кандидатов в советники районного совета Бричень. Кроме того, комиссия отмечает, что требование жалобщика обязать РОИС Бричень зарегистрировать кандидатов ПСРМ в районные советники не может быть удовлетворено, поскольку обязывание комиссией нижестоящего избирательного органа зарегистрировать кандидатов со стороны конкурента на выборах представляло бы собой взятие на себя полномочий РОИС Бричень по принятию решений. Более того, не располагая всем пакетом документов, представленных соответствующим конкурентом на выборах, комиссии неизвестно соответствуют ли эти документы правовым требованиям для регистрации кандидатов, следовательно, задача по рассмотрению с данной точки зрения переходит к избирательному органу, уполномоченному рассматривать и регистрировать кандидатов на выборах. В связи с этим, комиссия не может обязать РОИС Бричень выдать удостоверения кандидатов, поскольку таковые выдаются зарегистрированным кандидатам. Ввиду изложенных причин комиссия отклоняет жалобу в этой части. В силу изложенного и на основании ст. 18, 26, 65, ч. (2) ст. 67 Кодекса о выборах и в соответствии с Положением о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденным Постановлением ЦИК № 3353 от 20 июля 2010 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Частично удовлетворить жалобу политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» на постановление № 7/2/2 от 5 мая 2015 года районного окружного избирательного совета Бричень. 2. Аннулировать постановление № 7/2/2 от 5 мая 2015 года районного окружного избирательного совета Бричень. 3. Районный окружной избирательный совет Бричень обязуется повторно рассмотреть ходатайство № 3487 от 25 апреля 2015 года о регистрации списка кандидатов в советники районного совета Бричень от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» на местных выборах 14 июня 2015 года. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ           	                            Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ       	                           Андрей ВОЛЕНТИР № 3385. Кишинэу, 12 мая 2015 г.   