    HGC415/2015 Внутренний номер:  359537  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 415 от  01.07.2015   о внесении изменений в Постановление Правительства № 18 от 4 марта 2015 года  Опубликован : 03.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-176 
    статья № : 467  На основании положений Закона № 172 от 25 июля 2014 года об утверждении Комбинированной товарной номенклатуры (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 231-237, ст.529)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 18 от 4 марта 2015 г. «Об установлении квоты неденатурированного этилового спирта, предназначенного для использования в медицине, на 2015 год» (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 58, ст.39), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) Вступительную часть постановления изложить в следующей редакции: «На основании абзаца второго пункта b) статьи 96 раздела III и пункта 3 примечаний к приложению № 1 к разделу IV Налогового кодекса №1163-ХIII от 24 апреля 1997 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями и дополнениями, и примечания к Группе 22 Закона № 172 от 25 июля 2014 года об утверждении Комбинированной товарной номенклатуры   (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., №231-237, ст.529) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:»; 2) в приложении примечание, обозначенное звездочкой,  изложить в следующей редакции: «*В том числе квота в объеме 12 455,53 декалитра неденатурированного этилового спирта товарных позиций 220710000 и 220890, предназначенная победителям  государственных закупок согласно потребностям медико-санитарных учреждений, подтвержденным Агентством по лекарствам и медицинским изделиям.».  ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩАЯ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                                                   Наталия ГЕРМАН Контрасигнуют: министр здравоохранения 	                                                       Мирча Буга министр сельского хозяйства и пищевой промышленности 	                                                  Ион Сулэ № 415. Кишинэу, 1 июля 2015 г.   