    HGC124/2015 Внутренний номер:  359529  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 124 от  30.03.2015   об обеспечении стабильности банковской системы Республики Молдова  Опубликован : 03.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-176 
    статья № : 460  На основании пункта f) части (1) статьи 3 и части (2) статьи 3, пункта с) статьи 33 и части (1) статьи 42 Закона о долге публичного сектора, государственных гарантиях и государственном рекредитовании № 419-XVI от 22 декабря 2006 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова,  2014 г., № 397-399, ст.704) и на основании протокола № 3 от 26 марта 2015 года Национального комитета по финансовой стабильности Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Национального комитета по финансовой стабильности о предоставлении Национальным банком Молдовы лицензированным банкам экстренных кредитов в сумме до 5340 миллионов леев с целью обеспечения стабильности финансовой системы и выпуска государственной гарантии (гарантий) для гарантирования экстренных кредитов, выданных Национальным  банком Молдовы. 2. Министерству финансов выдать государственную гарантию в течение 2 рабочих дней со дня издания настоящего постановления в условиях, предусмотренных  Постановлением правительства № 938-11 от 13 ноября 2014 г. 3. Положения Постановления Правительства №  938-11 от 13 ноября 2014 года применяются соответственно и настоящим постановлением. 4. В Постановление  Правительства №  938-11 от 13 ноября 2014 г. «Об обеспечении макроэкономической стабильности в контексте региональной конъюнктуры» внести следующее изменение: в пункте 3 слова «в срок до 4 месяцев с даты, когда гарантия повлечет юридические последствия» заменить словами «в срок, установленный Министерством финансов по согласованию с Национальным банком Молдовы».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                    Стефан Кристоф Брид министр финансов	                                                      Анатол Арапу министр  юстиции	                                                        Владимир Гросу № 124. Кишинэу, 30 марта 2015 г.   