    HCEC3387/2015 Внутренний номер:  359572  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3387 от  15.05.2015   об образовании Протокольного бюро международных наблюдателей на всеобщих местных выборах, назначенных на 14 июня 2015 года  Опубликован : 03.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-176 
    статья № : 1129
    Дата вступления в силу : 15.05.2015  В целях обеспечения эффективной деятельности международных наблюдателей на всеобщих местных выборах, назначенных на 14 июня 2015 года, и на основании ст. 18 и ч. (7) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. 17 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать Протокольное бюро международных наблюдателей при Центральной избирательной комиссии в следующем составе: Присэкару Ион	            - руководитель бюро, временно исполняющий обязанности руководителя управления по связям с органами местного публичного управления, Государственная канцелярия; Алексей Петру	             - заместитель руководителя бюро, советник, главное управление межнународного права, Министерство иностранных дел и европейской интеграции.  Члены бюро: Борта Татьяна              	- первый секретарь, управление права и консульских отношений департамента по консульским делам Министерства иностранных дел и европейской интеграции; Буга Еуджениу             	- советник, служба государственного дипломатического протокола, Министерство иностранных дел и европейской интеграции; Пасат Корнелиу	           - заместитель управления по коммуникации, связям с общественностью и масс-медиа, аппарат Центральной избирательной комиссии; Пэтрунжел Наталья     	- ведущий консультант, управление по коммуникации, связям с общественностью и масс-медиа аппарата Центральной избирательной комиссии; Фрунзэ Светлана          	- главный специалист, управление по вопросам международного сотрудничества, Министерство культуры; Тома Виктор	                 - главный консультант, управление по связям с органами местного публичного управления, Государ-ственная канцелярия; Унгуряну Олеся	            - консультант, служба е- Преобра-зование, Министерство транспорта и дорожной инфра-структуры. 2. Местонахождение Протокольного бюро международных наблюдателей устанавливается в здании Центральной избирательной комиссии. 3. Протокольное бюро международных наблюдателей выполняет следующие функции: - организует встречи и размещение наблюдателей; - организует регистрацию документов по аккредитации в Центральной избирательной комиссии и выдачу удостоверений наблюдателя; - согласует с Центральной избирательной комиссией деятельность, связанную с работой наблюдателей; - предоставляет наблюдателям запрашиваемые материалы и информацию согласно компетенции; - согласует с Центральной избирательной комиссией вопросы организации встреч и выездов на места международных наблюдателей по их просьбе; - накапливает информацию о выборах, предоставляемую международными наблюдателями; - организует брифинги для международных наблю-дателей. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ           	                        Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ       	                       Андрей ВОЛЕНТИР № 3387. Кишинэу, 15 мая 2015 г.   