    *HCEC3298/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  359596  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3298 от  22.04.2015   об образовании районного окружного избирательного совета Единец № 16  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 858
    Дата вступления в силу : 22.04.2015  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  всеобщих местных выборов 14 июня 2015 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3264 от 14 апреля 2015 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29, ст. 120 и ст. 121 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать районный окружной избирательный совет Единец № 16 в составе 11 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Единец № 16: - Ботнару Инга                     - юрист, заместитель руководителя, территориальное бюро Государственной канцелярии, от Либерально-демократической партии Молдовы; - Камински Валентина        - магистр в области публичного управления, пенсионер, от районного совета Единец; - Кэлкэй Кристина               - юрист, главный специалист по кадрам, суд Единец, от суда Единец; - Кроитор Мария                  - магистр права, юрист, ООО «Ruta Prim», от Либеральной партии; - Истратий Василе                - юрист, адвокат, кабинет адвоката «Istrati Vasile», от  суда Единец; - Лукьян Анатолий               - лицензиат права, руководитель, территориальное бюро Единец Государственной регистрационной палаты, из Регистра служащих избирательной сферы; - Марку Виктор                      - юрист, адвокат, кабинет адвоката «Victor Marcu», из Регистра служащих избирательной сферы; - Мейка Виорел                      - юрист, судебный исполнитель, суд Единец, от районного совета Единец; - Сеу Владимир                      - экономист, директор, ООО «Digital-Expres», от Партии коммунистов Республики Молдова; - Сырбу Стелла                       - юрист, руководитель, территориальное информационное бюро Парламента Республики Молдова в Единцах, от Демократической партии Молдовы; - Загорча Татьяна                    - филолог, пенсионер, от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова». 3. Секретарю районного совета Единец созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному  совету образовать: - до 29 апреля 2015 года избирательные округа первого уровня; - до 2 мая 2015 года окружные избирательные советы первого уровня; - до 8 мая 2015 года избирательные участки; - до 19 мая 2015 года участковые избирательные бюро. 6. До 24 апреля 2015 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 3 лиц из своего состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                            Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                           Андрей ВОЛЕНТИР № 3298. Кишинэу, 22 апреля 2015 г.   