    HCECC3376/2015 Внутренний номер:  359560  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3376 от  12.05.2015   о внесении изменений и дополнений в Положение о составлении, администрировании, распределении и обновлении списков избирателей, утвержденное Постановлением Центральной избирательной комиссии №2674 от 25 сентября 2014 года  Опубликован : 03.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-176 
    статья № : 1118
    Дата вступления в силу : 12.05.2015  На основании ч. (2) ст. 18, п. с) ч. (1) ст. 22 Кодекса о выборах, ст. 59 и 61 Закона № 317-XV от 18 июля 2003 года о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Положение о составлении, администрировании, распределении и обновлении списков избирателей, утвержденное Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2674 от 25 сентября 2014 года, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 3: a) подпункт а) после слов «№ 1 и 9» дополнить текстом «; № 11 для местных выборов, по обстоятельствам,» и далее по тексту; b) подпункт b) после слов «№ 2 и 10» дополнить текстом «; № 12 для местных выборов, по обстоятельствам,» и далее по тексту; 2) в пункте 13: a) слова «на основе данных, представленных руководителями» заменить словами «на основе заявлений, поданных лично либо посредством руководителей»; b) в конце дополнить новым предложением следующего содержания: «При проведении всеобщих местных выборов лица, помещенные в больницы и другие стационарные лечебные учреждения,расположенные в одной административно-территориальной единице с их местом жительства/нахождения, включаются в дополнительные списки избирателей руководителями соответствующих учреждений.»; 3) пункт 36 дополнить новым подпунктом h) следующего содержания: «h) При проведении всеобщих местных выборов лица, помещенные в больницы и другие стационарные лечебные учреждения, расположенные в одной административно-территориальной единице с их местом жительства/нахождения, включаются в дополнительный список избирателей руководителями соответствующих учреждений.»; 4) пункт 45 в конце дополнить новым предложением следующего содержания: «Если на основании протоколов об итогах голосования по выборам примара города (муниципия), села (коммуны), составленных избирательными советами I и II уровней устанавливается необходимость проведения второго тура голосования, списки избирателей не передаются в судебную инстанцию, а хранятся в избирательных советах I и II уровней для их использования во втором туре голосования.»; 5) в пункте 47 текст «п.36 b)-g)» заменить текстом «п.36 f) и g)»; 6) дополнить положение приложениями № 11 и 12 согласно приложению. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                               	    Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ       	                       Андрей ВОЛЕНТИР  № 3376. Кишинэу, 12 мая 2015 г.  приложение № 11  приложение № 12    