    HCNPF36/9/2015 Внутренний номер:  359554  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 36/9 от  26.06.2015   о предписании исполнения некоторыми трастовыми компаниями постановлений Национальной комиссии по финансовому рынку  Опубликован : 03.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-176 
    статья № : 1115
    Дата вступления в силу : 03.07.2015  В рамках надзора за исполнением постановлений Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 12/1 от 10.03.2015 „Об акционерном обществе  „Compania Fiduciară a Feroviarilor” 1 ,  № 12/2 от 10.03.2015 „Об аннулировании лицензии трастовой компании „Econ-Renaștere” АО” 2 и № 12/3 от 10.03.2015 „Об аннулировании лицензии трастовой компании „BV Fiduciar Invest” АО” 3 , было установлено, что акционерные общества „Compania Fiduciară a Feroviarilor” (IDNO 1003600111454), трастовая компания „Econ-Renaștere” (IDNO 1003600154149) и трастовая компания „BV Fiduciar Invest” (IDNO 1002600019726) не исполнили положения вышеназванных постановлений о передаче в реальное владение активов своих клиентов (учредители доверительного управления) в течение трех месяцев со дня их вступления в силу. Также администратор акционерного общества „Compania  Fiduciară a Feroviarilor” не исполнил п.7 Постановления НКФР № 12/1 от 10.03.2015 о ежемесячном информировании НКФР о любой осуществляемой операции с активами своих клиентов (учредители доверительного управления), в том числе о мерах, принятых во исполнение указанного постановления. ____________________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 59-66, ст. 476  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 59-66, ст. 477 3 Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 59-66, ст. 478 Исходя из изложенного, на основании ст.1, 3, ст.9 ч.(1) п.d) и ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” 4 , ст.1 ч.(2), ст.2 ч.(1), ст.146 ч.(1), ст.147 ч.(10) п.b) Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” 5 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ______________________________________  4 повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS 5 Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665 1. Предписать акционерным обществам „Compania Fiduciară a Feroviarilor”, трастовой компании „Econ-Renaștere” и трастовой компании „BV Fiduciar Invest” исполнить постановления НКФР № 12/1 от 10.03.2015, № 12/2 от 10.02.2015 и № 12/3 от 10.03.2015 в течение 6 месяцев со дня вступления в силу настоящего постановления, включая передачу в реальное владение активов своих клиентов (учредители доверительного управления). 2. Инициировать процедуру привлечения к ответственности за правонарушение администратора акционерного общества „Compania  Fiduciară a Feroviarilor” согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях за неисполнение п.7 Постановления НКФР № 12/1 от 10.03.2015. 3. Предупредить акционерные общества „Compania Fiduciară a Feroviarilor”, трастовую компанию „Econ-Renaștere” и трастовую компанию „BV Fiduciar Invest”, что в случае неисполнения настоящего предписания будут применены надлежащие меры для сохранения (консервации) активов клиентов (учредители доверительного управления) и завершения ликвидации профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг и другие меры согласно действующему законодательству. 4. Акционерным обществам „Compania Fiduciară a Feroviarilor”, трастовой компании „Econ-Renaștere” и трастовой компании „BV Fiduciar Invest” ежемесячно информировать Национальную комиссию по финансовому рынку об исполнении настоящего предписания. 5. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                	                                Юрие ФИЛИП № 36/9. Кишинэу, 26 июня 2015 г.   