    *HCECM3308/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  359643  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3308 от  22.04.2015   об образовании районного окружного избирательного совета Тараклия № 33  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 868
    Дата вступления в силу : 22.04.2015  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  всеобщих местных выборов 14 июня 2015 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3264 от 14 апреля 2015 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29, ст. 120 и ст. 121 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать районный окружной избирательный совет Тараклия № 33 в составе 11 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Тараклия № 33: - Брошкова Ольга           - образование среднее специальное, пенсионер, от Либерально- демократической партии Молдовы; - Кайряк Виталий           - юрист, помощник судьи, суд Тараклии, от суда Тараклии; - Куратова Татьяна         - социальный работник, консультант, ИП «Derivolcov Gheorghi», от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Градескова Наталья      - педагог, учитель, гимназия  «Ion Inzov», из Регистра служащих избирательной сферы; - Маслинкова Галина      - психология, руководитель, управление по инвестициям, районный совет Тараклия, от Партии коммунистов Республики Молдова; - Мельник Виталий         - юрист, главный специалист, аппарат председателя района Тараклия, от районного совета Тараклия; - Мокану Сергей              - инженер, руководитель, отдел по техническому обслуживанию, примэрия муниципия Кишинэу, от Либеральной партии; - Нейкулова Наталья       - юрист, секретарь районного совета Тараклия, от районного совета Тараклия; - Пасларь Надежда          - бухгалтер, менеджер, ООО «Cadet-Plus», от Демократической партии Молдовы; - Стришкова Лидия        - инженер-экономист, бухгалтер-экономист, АО «Volan-Autotrans», из Регистра служащих избирательной сферы; - Танов Андрей               - юрист, помощник судьи, суд Тараклии, от суда Тараклии. 3. Секретарю районного совета Тараклия созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному совету образовать: - до 29 апреля 2015 года избирательные округа первого уровня; - до 2 мая 2015 года окружные избирательные советы первого уровня; - до 8 мая 2015 года избирательные участки; - до 19 мая 2015 года участковые избирательные бюро. 6. До 24 апреля 2015 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 3 лиц из своего состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ           	                    Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ       	                   Андрей ВОЛЕНТИР  № 3308. Кишинэу, 22 апреля 2015 г.   