    *HCECM3282/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  359641  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3282 от  21.04.2015   об образовании районного окружного избирательного совета Флорешть № 18  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 842
    Дата вступления в силу : 21.04.2015     В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению всеобщих местных выборов 14 июня 2015 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3264 от 14 апреля 2015 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29, ст. 120 и ст. 121 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1.                   Образовать районный окружной избирательный совет Флорешть № 18 в составе 11 членов. 2.                   Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Флорешть № 18:       -      Блынду Валентин    - юрист, пенсионер, от суда Флорешть;      -      Боцок Сергей    - юрист, авиатехник, ООО ПИК «AIM ELICOPTER-PLANT»,   от Либерально-демократической партии Молдовы;      -      Караулан Стелиана    - педагог, редактор, газета „Actualităţi Floreştene”, от   Партии коммунистов Республики Молдова;      -      Катрук Николай    - магистр в области публичного управления, секретарь районного совета   Флорешть, от районного совета Флорешть;      -      Кобзак Людмила    - политолог, главный специалист, управление социального обеспечения,   здоровья и защиты семьи, районный совет Флорешть, из Регистра служащих избирательной   сферы;      -      Даду Алина    - юрист, главный специалист, аппарат председателя района Флорешть, от   районного совета Флорешть;      -      Мунтяну Екатерина    - медсестра, районная больница Флорешть, от Либеральной партии;      -      Новицки Борис    - юрист, временно безработный, от политической партии «Партия   социалистов Республики Молдова»;      -      Стрымбяну Габриела    - юрист, главный инспектор, Государственная налоговая инспекция р-на   Флорешть, из Регистра служащих избирательной сферы;      -      Врабие Тудор    - педагог, главный специалист, районное управление образования   Флорешть, от Демократической партии Молдовы;      -      Здрагуш Адела    - юрист, помощник судьи, суд Флорешть, от суда Флорешть.      3.                   Секретарю районного совета Флорешть созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4.                   При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5.                   Избирательному совету образовать: - до 29 апреля 2015 года избирательные округа первого уровня; - до 2 мая 2015 года окружные избирательные советы первого уровня; - до 8 мая 2015 года избирательные участки; - до 19 мая 2015 года участковые избирательные бюро. 6.                   До 24 апреля 2015 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 4 лиц из своего состава. 7.                   Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                      Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ                                                           Андрей ВОЛЕНТИР Кишинэу, 21 апреля 2015 г. № 3282.    