    *HBNC119/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  359646  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 119 от  30.04.2015   об уровне процентных ставок Национального банка Молдовы и норме обязательных резервов  Опубликован : 08.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-114 
    статья № : 734
    Дата вступления в силу : 30.04.2015  На основании ст. 17, п. a) ст. 26 Закона №548-ХIII от 21 июля 1995 года о Национальном банке Молдовы (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г., № 56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, и в соответствии со Стратегией денежной политики Национального банка Молдовы на среднесрочный период, утвержденной Постановлением Административного совета Национальнного банка Молдовы № 303 от 27 декабря 2012, учитывая Обзор инфляции № 2, 2015 г., Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Сохранить базисную ставку, применяемую по основным краткосрочным операциям денежной политики, на текущем уровне в размере 13.5% годовых. 2. Сохранить следующие процентные ставки: a) по кредитам овернайт в размере 16.5% годовых; b) по депозитам овернайт в размере 10.5% годовых. 3. Увеличить норму обязательных резервов от привлеченных средств в молдавских леях и неконвертируемой валюте на 2.0 процентных пункта начиная с периода поддержания обязательных резервов в молдавских леях 8 июня 2015 – 7 июля 2015 и установить в размере 20.0% от расчетной базы. 4. Сохранить норму обязательных резервов по привлеченным средствам в свободно конвертируемой валюте на уровне 14.0% от расчетной базы. 5. Пункт 3 настоящего постановления вступает в силу 8 июня 2015. 6. Со дня вступления в силу пункта 3 настоящего постановления признать утратившим силу пункт 3 Постановления Административного совета Национального банка Молдовы № 25 от 29.01.2015 об уровне процентных ставок Национального банка Молдовы и норме обязательных резервов (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2015, № 29-32 ст.244). 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия и публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                    	Дорин ДРЭГУЦАНУ № 119. Кишинэу, 30 апреля 2015 г.   