    OSVC254/2015 Внутренний номер:  359698  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 254 от  03.07.2015   о внесении изменений в Приказ № 346-О от 24.12.2009 „Об утверждении Технических правил о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации”  Опубликован : 10.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-184 
    статья № : 1188
    Дата вступления в силу : 10.07.2015  Для обеспечения выполнения Закона “Об утверждении Комбинированной товарной номенклатуры ” № 172 от 25.07.2014 относительно установления преференциальных тарифных квот на импорт наливом молока, классифицируемого по  товарной позиции 0401, Постановления Правительства № 400 от 16.06.2015 о порядке администрирования тарифных квот на импорт молока наливом ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Дополнить приложение № 12 к Техническим правилам о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации „Действующий список кодов квот” следующей строкой:      LAQT    Квота на импорт молока (ПП400 от 16.06.2015)      2. Для исполнения данного приказа   управлению информационного развития совместно с ГП „VamServInform” обеспечить соответствующими дополнениями и изменениями Информационную систему  „Asycuda World”. 3. Исполнение данного приказа возложить на руководителей таможенных бюро с уведомлением таможенных брокеров и  декларантов  от собственного имени  о положениях настоящего приказа. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление информационных  технологий. 5. Данный приказ вступает в силу со дня опубликования в „Monitorul Oficial al Republicii Moldova”.  ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                            	Тудор БАЛИЦКИ № 254-О. Кишинэу, 3 июля 2015 г.   