    HCSM478/19/2015 Внутренний номер:  359629  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 478/19 от  23.06.2015   об объявлении конкурса на замещение вакантной должности председателя и заместителя председателя в некоторых судах  Опубликован : 03.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-176 
    статья № : 1173  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантной должности председателя в суд Чокана, мун. Кишинэу, и должности заместителя председателя в судах Кахул, Комрат, Флорешть и Стрэшень, выслушав информацию госпожи Веры Тома, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 9 Закона о статусе судьи, ст. 4, 8 1 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности председателя в суд Чокана, мун. Кишинэу. 2. Объявить конкурс на замещение должности заместителя председателя в судах Кахул, Комрат, Флорешть и Стрэшень. 3. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. М. Еминеску, 5, тел.: 99-08-02, 99-08-03). 5. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md . ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                             Виктор МИКУ № 478/19. Кишинэу, 23 июня 2015 г.   