    HBNC131/2015 Внутренний номер:  359620  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 131 от  21.05.2015   о внесении изменений и дополнений в некоторые нормативные акты Национального банка Молдовы  Опубликован : 03.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-176 
    статья № : 1179
    Дата вступления в силу : 03.07.2015   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министр юстиции Владимир ГРОСУ № 1049 от 24.06.2015 г.  На основании пункта d) части (1) статьи 5, части (1) статьи 11, пункта с) статьи 26 Закона № 548-XIII от 21 июля 1995 г. о Национальном банке Молдовы (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г., № 56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, и статьи 25, части (2), статьи 28 части (3), статьи 31, статьи 33 и статьи 40 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г. (переопубликован в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2011 г., №78-81, ст.199), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Регламент о классификации активов и условных обязательств, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 231 от 27 октября 2011 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2011г., №216-221, ст.2007), с последующими изменениями и дополнениями, зарегистрированный в Министерстве юстиции Республики Молдова 1 декабря 2011г. под №856, внести следующие изменения и дополнения: 1) в подпункте 1) пункта 1: a) в подпункте b) после слова «включая» дополнить текстом «размещения овернайт, которые не превысили срок погашения, указанный в юридическом акте, заключенном между сторонами,»; b) в подпункте e) слова «и кредиты» исключить, а слова «в 1 день» заменить словами «указанного в юридическом акте, заключенном между сторонами»; 2) пункт 2 дополнить пунктом g) со следующим содержанием: „g) финансовое состояние – систематизированная совокупность показателей, характеризующих имущественное и финансовое состояние, наличие и движение собственного капитала и денежных средств субъекта за отчетный период, в том числе полные и/или упрощенные финансовые отчеты, предусмотренные в ст.29 Закона о бухгалтерском учете.”; 3) в пункте 4 слово «квартал» заменить словом «месяц»”; 4) в подпункте h) пункта 9 слово «гаранта» заменить словами «лица, предоставляющего личную гарантию (поручительство)»; 5) в пункте 13 после слов «а также» дополнить словами «существуют следующие факторы»; 6) в пункте 14: a) в первом абзаце после слов «противоположной стороны» дополнить текстом «/лица, предоставляющего личную гарантию (поручительство)», а после слов «существует хотя бы» дополнить словом «и»; b) подпункт c) исключить; c) после подпункта f) дополнить подпунктом g) со следующим содержанием: «g) другие аналогичные факторы, являющиеся основанием для классификации активов как „под надзором”.»; 7) в пункте 15: a) в подпункте c) после текста «в квартал),» дополнить текстом «лица, предоставляющего личную гарантию (поручительство),», а после слова «долгов,» дополнить словами «обосновании использования кредита согласно цели, изложенной в кредитном договоре,»; b) после подпункта c) дополнить подпунктом c 1 ) со следующим содержанием: „c 1 ) использование актива в целях, отличных от предусмотренных договором;”; c) в подпункте d) после слова «контрагента» дополнить текстом «/лица, предоставляющего личную гарантию (поручительство)», а после слова «обязательств» дополнить текстом «/выполнения гарантии»; d) после подпункта e) дополнить подпунктом f) со следующим содержанием: «f) другие аналогичные факторы, являющиеся основанием для классификации активов как „субстандартные”»; 8) в пункте 16 после подпункта e) дополнить подпунктом f) со следующим содержанием: «f) другие аналогичные факторы, являющиеся основанием для классификации активов как „сомнительные (проблематичные)”»; 9) в пункте 17: a) слово «или» заменить словом «и»”; b) в подпункте d) после слова «другие» дополнить словом «аналогичные»; 10) после пункта 21 дополнить пунктом 21 1 со следующим содержанием: „ 21 1 . В случае, если контрагент, помимо классификации банка в соответствии с пунктами 13-17 оценен одним из международных рейтинговых агентств Standard & Poor’s, Moody’s и Fitch-IBCA, классификация активов/условных обязательств осуществляется в соответствии с рейтингом контрагента и включается в одну из следующих категорий: 1) Стандартный - в случае контрагентов, которым присвоен одним из международных рейтинговых агентств Standard & Poor’s, Moody’s и Fitch-IBCA рейтинг от AАА/Ааа до A-/А3 включительно. 2) Под надзором - в случае контрагентов, которым присвоен одним из международных рейтинговых агентств Standard & Poor’s, Moody’s и Fitch-IBCA рейтинг от BBB+/Bаа1 до BBB-/Bаа3 включительно. 3) Субстандартный - в случае контрагентов, которым присвоен одним из международных рейтинговых агентств Standard & Poor’s, Moody’s и Fitch-IBCA рейтинг от BB+/Bа1 до BB-/Bа3 включительно. 4) Сомнительный (проблематичный) - в случае контрагентов, которым присвоен одним из международных рейтинговых агентств Standard & Poor’s, Moody’s и Fitch-IBCA рейтинг от B+/B1 до CCC-/Cаа3/C включительно. 5) Безнадежный (потери) - в случае контрагентов, которым присвоен одним из международных рейтинговых агентств Standard & Poor’s, Moody’s и Fitch-IBCA рейтинг от CC/Cа/DDD до R/C/D включительно.”; 11) в пункте 23 после слова «стране» дополнить текстом «/контрагенту»; 12) в пункте 25 после текста «пунктам 13-17» дополнить текстом „ , 21 1 и 22”, а текст «чем его классификация согласно пункту 22,» исключить; 13) в пункте 27 после текста «пунктам 13-17” дополнить текстом „ , 21 1 ”; 14) в пункте 30: a) подпункт 1) в конце дополнить текстом «В случае, если актив был пролонгирован 2 и более раза из-за нестабильного экономического положения, он переклассифицируется в «субстандартный»; b) в подпунктах 1) и 2) во втором предложении цифру „3” заменить цифрой „6”; 15) в пункте 32 после слова «активу» добавить слова «классифицированному как «субстандарт» или более жестко»; 16) в пункте 33 после слова «кредит» дополнить текстом «, кредит выданный на неотложные нужды работникам банка (не гарантированный залогом или другими средствами гарантирования)», а числа „30” и „100” заменить числами „100” и соответственно „500”; 17) в пункте 35 после синтагмы «в 8 раз» дополнить словом «его»; 18) в пункте 39: a) в подпункте 3) после слов «лицензированных в Республике Молдова,» дополнить текстом «в случае резидентов, отчет полученный у бюро кредитных историй из страны его происхождения, если такое учреждение существует в стране происхождения, или другая информация о кредитной истории дебитора в случае нерезидентов,»; b) после подпункта 3) дополнить подпунктом 4) со следующим содержанием: „4) Кредит, выданный и гарантированный лишь поручительством, классифицируется не выше категории «субстандартный», если лицо, предоставившее поручительство не располагает достаточным имуществом (пр. денежными средствами, основными и оборотными активами) для гарантирования обязательства или не предусматривается способность погашения кредита.»; 19) в пункте 41 текст „13-17 или пунктом 22” заменить числом „27”; 20) в пункте 43 в русском варианте слово «примечаниях» заменить словами «пояснительных записках». 2. В Регламент о предоставлении банками кредитов своим работникам № 33/09-01, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы, протокол № 43 от 18 сентября 1996 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1996 г., №64, ст.81), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в главе II: a) в пункте 1 тексты „297 от 30 декабря 2009 г.” и „2010 г., № 27-28, ст.102” заменить текстом „240 от 9 декабря 2013 г.” и соответственно „2014 г., № 17-23, ст.97”; b) в подпункте a) пункта 2 текст „10 (десяти )” заменить текстом „20 (двадцати)”, а в конце дополнить текстом „до предела 200 тысяч леев”; 2) в пункте 1 главы III цифру „2” заменить цифрой „5”. 3. Данное постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, за исключением пункта 1 настоящего постановления, который вступает в силу через месяц после опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАЦНОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                            	Дорин ДРЭГУЦАНУ № 131. Кишинэу, 21 мая 2015 г.   