    HCEC3409/2015 Внутренний номер:  359600  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3409 от  19.05.2015   об аккредитации международных экспертов по выборам от Центральной избирательной комиссии Латвии для осуществления мониторинга хода проведения всеобщих местных выборов 14 июня 2015 года  Опубликован : 03.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-176 
    статья № : 1151
    Дата вступления в силу : 19.05.2015  Центральная избирательная комиссия Латвии обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 2 представителей в качестве международных экспертов по выборам для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов. На основании ст.18 и ч.(3) ст.63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п.5 и 15 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве международных экспертов по выборам 2 лиц (согласно прилагаемому списку) от Центральной избирательной комиссии Латвии в целях осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов. 2. Аккредитованные лица в своей деятельности руководствуются Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений Закона о защите персональных данных.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                   	    Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ       	                           Андрей ВОЛЕНТИР № 3409. Кишинэу, 19 мая 2015 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии  № 3409 от 19 мая 2015 г.   Список лиц, аккредитованных от Центральной избирательной комиссии Латвии в целях осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов         №  п/ п    Фамилия    Имя    Паспорт    Гражданство      1.    Цимдарс    Арнис        Латвия      2.     Лайзане    Инна        Латвия         