    *HCECM3288/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  359638  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3288 от  21.04.2015   об образовании районного окружного избирательного совета Теленешть № 34  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 848
    Дата вступления в силу : 21.04.2015  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  всеобщих местных выборов 14 июня 2015 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3264 от 14 апреля 2015 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29, ст. 120 и ст. 121 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать районный окружной избирательный совет Теленешть № 34 в составе 11 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Теленешть № 34: - Арамэ Алена                                    - лицейское образование, безработная, от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Казаку Неля                               - юрист, заместитель руководителя, территориальное бюро Орхей Государственной канцелярии, от Либерально-демократической партии Молдовы; - Ешану Зинаида                             - педагог, пенсионер, от Демократической партии Молдовы; - Глайку Тудор                                    - юрист, временно безработный, из Регистра служащих избирательной сферы; - Лазэр Сергей                                    - магистр в области публичного управления, секретарь, районный совет Теленешть, от районного совета Теленешть; - Настас Ион                                           - юрист, временно безработный, от суда Теленешть; - Настас Николай                            - магистр в области публичного управления, секретарь городского совета Теленешть, из Регистра служащих избирательной сферы; - Плешка Александр                    - юрист, экономист, ООО «Nalp-Comerţ», от суда Теленешть; - Таран Наталья                                   - библиотекарь, библиотекарь, районная общественная библиотека им. В. Александри, от Либеральной партии; - Туря-Лянкэ Инга    - юрист, временно не работает, от Партии коммунистов Республики Молдова; - Валаки Ион                                            - агроном, руководитель, Служба земельных отношений и кадастра районного совета Теленешть. 3. Секретарю районного совета Теленешть созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному  совету образовать: - до 29 апреля 2015 года избирательные округа первого уровня; - до 2 мая 2015 года окружные избирательные советы первого уровня; - до 8 мая 2015 года избирательные участки; - до 19 мая 2015 года участковые избирательные бюро. 6. До 24 апреля 2015 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 3 лиц из своего состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБЕРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                                                         Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                                                         Андрей ВОЛЕНТИР № 3288. Кишинэу, 21 апреля 2015 г.   