    OIFPS533/2015 Внутренний номер:  359619  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 533 от  26.06.2015   об утверждении формуляра Информации об объеме воды, поставляемой  в целях, указанных в лит. b), c), d) и e) ст. 306 Налогового кодекса, и  Инструкции о порядке его заполнения  Опубликован : 03.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-176 
    статья № : 1178  Во исполнение положений ч. (11)  ст. 305 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 (переопубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 года), с последующими изменениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: a) Формуляр Информации об объеме воды, поставляемой в целях, указанных в лит. b), c), d) и e) ст. 306 Налогового кодекса, согласно приложению № 1 к настоящему приказу; b) Инструкцию о порядке заполнения и представления формуляра Информации об объеме воды, поставляемой в целях, указанных в лит. b), c), d) и e) ст. 306 Налогового кодекса, согласно приложению № 2 к настоящему приказу. 2.  Информация об объеме воды, поставляемой в целях, указанных в лит. b), c), d) и e) ст. 306 Налогового кодекса, представляется хозяйствующими субъектами, являющимися посредниками в водоснабжении в целях, указанных в лит. b), c), d) и e) статьи 306 Налогового кодекса, ежеквартально до 5-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, субъекту налогообложения, добывающего и подающего воду соответствующему хозяйствующему субъекту. 3. Информация об объеме воды, поставляемой в целях, указанных в лит. b), c), d) и e) ст. 306 Налогового кодекса представляется начиная с налогового периода, соответствующего 2015 году. 4. Генеральному управлению налогов и сборов обеспечить опубликование настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова.  НАЧАЛЬНИК ГГНИ                                                               Ион ПРИСЭКАРУ № 533. Кишинэу, 26 июня 2015 г.  приложение № 1  приложение № 2   