    HGC419/2015 Внутренний номер:  359693  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 419 от  03.07.2015   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 182 от 16 марта 2010 года  Опубликован : 10.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-184 
    статья № : 474  На основании статьи 2 Указа Президента  Республики Молдова № 1568-VII от 8 мая 2015 г. «Об утверждении учреждения Посольства Республики Молдова в Японии» (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 115-123, ст. 229)  Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 182 от 16 марта 2010 г. «Об утверждении структур, штатной численности и должностных пособий в иностранной валюте учреждений дипломатической службы Республики Молдова за рубежом» (Официальный монитор Республики Молдова,  2010 г., № 37-38, ст.243), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: в пункте 1 постановления цифры «35 3 » заменить цифрами «35 4 »; дополнить приложением  № 35 4 в следующей редакции:  «Приложение 35 4 к Постановлению  Правительства № 182 от 16 марта 2010 г.  Структура, штатная численность и должностные пособия Посольства Республики Молдова в Японии       Должность    Процент от должностного пособия главы   дипломатической миссии    Единиц    Должностное пособие в месяц, доллар США      Посол        1    3200      Советник    85    1    2720      Первый   секретарь    80    1    2560      Итого:        3    8480      Примечание. Первый секретарь обеспечит ведение бухгалтерского учета, планирования и финансовой отчетности. Административно-технические должности – секретарь-референт и администратор-водитель - подлежат замещению лицами из аккредитующего государства на основании договора об  оказании услуг».  ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩАЯ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                                                     Наталия ГЕРМАН Контрасигнует: министр финансов	                                                                      Анатол Арапу № 419. Кишинэу, 3 июля 2015 г.   