    HCECA3449/2015 Внутренний номер:  359737  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3449 от  29.05.2015   о жалобе № СЕС-10/18 от 23 мая 2015 года г-на Вячеслава Урсу, представителя Либерально-демократической партии Молдовы по доверенности  Опубликован : 10.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-184 
    статья № : 1214
    Дата вступления в силу : 29.05.2015   Oтменено согласно ПЦИК3450 от 29.05.15, МО177-184/10.07.15 ст. 1215; в силу с 29.05.15  Представитель Либерально-демократической партии Молдовы (далее – ЛДПМ) г-н Вячеслав Урсу, уполномоченный по доверенности правом осуществлять от имени партии все избирательные процедуры в избирательных органах районного избирательного округа Хынчешть № 20, в том числе правом подписывать и подавать исковые заявления в судебные инстанции, подал в Центральную избирательную комиссию жалобу № СЕС-10/18 от 23 мая 2015 года, в которой требует: - удовлетворить жалобу; - полностью аннулировать постановление № 14/6 от 20 мая 2015 года, принятое районным окружным избирательным советом Хынчешть № 20; - принять новое постановление об отмене акта о регистрации (постановление № 5 от 21 мая 2015 года сельского окружного избирательного совета Буцень № 7) г-на Постолаки Анатолия в качестве независимого кандидата на должность примара села Буцень района Хынчешть. В обоснование жалобы утверждается, что 20 мая 2015 года районный окружной избирательный совет Хынчешть № 20 (далее – РОИС Хынчешть № 20) рассмотрел жалобу г-на Постолаки Анатолия на постановление № 4/7 от 18 мая 2015 года сельского окружного избирательного совета Буцень № 7 (далее – СОИС Буцень № 7), в котором ему было отказано в регистрации в качестве независимого кандидата на должность примара села Буцень района Хынчешть. В ходе рассмотрения жалобы РОИС Хынчешть № 20 принял постановление № 14/6, которым удовлетворил жалобу г-на Постолаки Анатолия, отменил постановление избирательного совета первого уровня из-за нарушения ч. (9) ст. 27 Кодекса о выборах и обязал соответствующий совет пересмотреть вопрос о регистрации г-на Постолаки Анатолия в качестве независимого кандидата на должность примара села Буцень. Наряду с этим РОИС Хынчешть № 20 в своем постановлении отмечает, что хотя процедура сбора подписей и заверения подлинности подписных листов осуществлялась с отклонениями от ч. (4) и (6) ст. 42 Кодекса о выборах и п. 17 Положения о порядке составления, удостоверения подлинности, представления и проверки подписных листов, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2682 от 1 октября 2014 года, в процессе рассмотрения жалобы было установлено, что у органов местного публичного управления нет сомнений относительно подписей сборщиков. Жалобщик утверждает, что приняв постановление № 14/6 от 20 мая 2015 года, РОИС Хынчешть № 20 нарушил п. 26 Положения о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденного Постановлением ЦИК № 3353 от 20 июля 2010 года, а именно, по мнению жалобщика, наряду с удовлетворением жалобы РОИС Хынчешть № 20 должен был принять новое постановление, так как обязывая избирательный совет первого уровня пересмотреть тот же вопрос, превысил его полномочия и обусловил принятие нового постановления с тем же номером, но датированного другим числом. В жалобе отмечается также, что СОИС Буцень № 7 принял к сведению постановление № 14/6 и зарегистрировал кандидатуру г-на Постолаки Анатолия на должность примара, хотя процедура сбора подписей и заверение подписных листов осуществлялась с нарушением ч. (4) и (6) ст. 42 Кодекса о выборах. Рассмотрев жалобу, Центральная избирательная комиссия констатирует следующее. Доводы жалобщика относительно того, что РОИС Хынчешть № 20 не соблюдал п. 26 Положения о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденного Постановлением ЦИК № 3353 от 20 июля 2010 года, Комиссия считает необоснованными, поскольку избирательный совет второго уровня применил правильно законную норму, обязав избирательный совет первого уровня пересмотреть вопрос о регистрации соответствующего кандидата, учитывая, что в описанной в жалобе ситуации, компетенция по регистрации кандидатуры г-на Постолаки Анатолия на должность примара села Буцень принадлежит СОИС Буцень № 7. Наряду с этим, в ходе рассмотрения жалобы, поданной г-ном Постолаки Анатолием, РОИС Хынчешть № 20 констатировал, что СОИС Буцень № 7 нарушил процедуру голосования. Таким образом, при рассмотрении документов, представленных обоими советами, комиссия отмечает, что согласно ч. (9) ст. 27 Кодекса о выборах окружной избирательный совет принимает постановления большинством голосов его членов. В состав СОИС Буцень № 7 входят 7 членов. Согласно протоколу № 4 на заседании от 18 мая 2015 года, на котором был вынесен на голосование вопрос о регистрации г-на Постолаки Анатолия, присутствовало 5 членов совета, а за регистрацию соответствующей кандидатуры проголосовало 3 члена. Таким образом, постановление было принято с нарушением ч. (9) ст. 27 Кодекса о выборах, поскольку постановления принимаются большинством голосов избранных членов, а не присутствующих на заседании. Комиссия приходит к выводу, что РОИС Хынчешть № 20 правильно применил действующее избирательное законодательство. Касательно недовольства жалобщика по поводу того, что СОИС Буцень № 7 принял к сведению постановление № 14/6 РОИС Хынчешть № 20 и зарегистрировал кандидата Постолаки Анатолия, хотя при сборе подписей не были соблюдены ч. (4) и (6) ст. 42 Кодекса о выборах, Комиссия отмечает, что оценка подписей в подписных листах входит в компетенцию избирательного органа, непосредственно выдавшего их и в обязанности которого входит регистрация кандидата. В данном случае компетентный избирательный орган рассмотрел и высказался по поводу действительности списков, а уполномоченным лицам следовало подать жалобу в порядке, установленном в ч. (1) ст. 65 Кодекса о выборах, т.е. в избирательный орган, вышестоящий совету первого уровня, а не в комиссию. В силу изложенного, на основании ст. 18, 26, 65-67 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденным Постановлением ЦИК № 3353 от 20 июля 2010 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить как необоснованную жалобу № CEC-10/18 от 23 мая 2015 года г-на Вячеслава Урсу, представителя Либерально-демократической партии Молдовы, уполномоченного по доверенности. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       	Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ     	                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 3449. Кишинэу, 29 мая 2015 г.   