    HCEC3490/2015 Внутренний номер:  359781  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3490 от  12.06.2015   об аккредитации национальных наблюдателей со стороны Ассоциации за демократию через участие «ADEPT» для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов  Опубликован : 10.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-184 
    статья № : 1255
    Дата вступления в силу : 12.06.2015  Ассоциация за демократию через участие «ADEPT» обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 2 лиц в качестве национальных наблюдателей для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов. Ассоциация за демократию через участие «ADEPT» является квалифицированным общественным объединением, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей. В соответствии со ст. 18 и ч. (4) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и п. 5 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве национальных наблюдателей 2 лица (согласно прилагаемому списку) от Ассоциации за демократию через участие «ADEPT» в целях осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов. 2. Аккредитованные лица руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, и международными нормативными актами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений о защите персональных данных. председатель центральной ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       	Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ     	                                    Андрей ВОЛЕНТИР  № 3490. Кишинэу, 12 июня 2015 г.       Приложение      к Постановлению Центральной избирательной комиссии     № 3490 от 12 июня 2015 г.   СПИСОК  лиц, аккредитованных в качестве национальных наблюдателей  cо стороны Ассоциации за демократию через участие «ADEPT» для  осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года  всеобщих местных выборов       № п /п    Фамилия   и имя    Серия   и номер удостоверения личности      1.     Боцан Игорь       2.     Стегэреску Григоре           