    HCNPF36/1/2015 Внутренний номер:  359709  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 36/1 от  26.06.2015   о результатах комплексной проверки соблюдения законодательства в области страхования страховым-перестраховочным брокером „OMEGA-BROKER” ООО  Опубликован : 10.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-184 
    статья № : 1189
    Дата вступления в силу : 10.07.2015  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 17/6-O от 6.04.2015 1 и Приказа зам. председателя НКФР № 40 от 17.04.2015 была проведена комплексная проверка соблюдения законодательства в области страхования страховым-перестраховочным брокером „OMEGA-BROKER” ООО (далее – СПБ „OMEGA-BROKER” ООО или брокер) за период деятельности с 1.01.2012 по 31.12.2014. ______________________ 1 Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 89-92, ст.651 СПБ „OMEGA-BROKER” ООО был зарегистрирован в Государственной регистрационной палате 26.07.2010 под № 1010600026457  (государственный регистрационный сертификат серии MD № 0102899 от 26.07.2010) и осуществлял деятельность на основании лицензии для посреднической страховой деятельности серии CNPF № 00320 от 9.10.2009 действительной в течение 5 лет, а в настоящее время обладает лицензией серии CNPF № 000624 от 20.08.2010 действительной до 20.08.2015. В период 27.07.2013–6.04.2014 у брокера не было действующего договора страхования профессиональной гражданской ответственности стоимостью не менее 10 млн.леев за одно заявление об ущербе и общей стоимостью 15 млн.леев в год за все заявления об ущербе, что противоречит положениям ст.49 ч.(2) п.c) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 „О страховании” 2 (далее – Закон № 407-XVI от 21.12.2006). _______________________ 2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213 В рамках контроля соблюдения норм законодательства при применении базовой страховой премии для внешнего и внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности, вследствие выборочной проверки договоров посредничества в страховании за период 2012 - январь 2013 г. было установлено, что СПБ „OMEGA-BROKER” ООО не применял по обязательному страхованию премии и тарифы, установленные законодательством. Так, в случае 40 договоров обязательного страхования автогражданской ответственности были необоснованно уменьшены страховые премии от 5% до 25% или в общей сумме 25,6 тыс.леев, что противоречит положениям ст.7 ч.(4) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, ст.11 ч.(2) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 “Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” 3 (далее – Закон № 414-XVI от 22.12.2006) и Постановления НКФР № 53/5 от 31.10.2008 „Об установлении базовой страховой премии и стоимости корректирующих коэффициентов для внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности” 4 . ________________________ 3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 32-35, ст.112 4 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 226-229, ст.669 При заключении договоров внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности в период 2012 - январь 2013 г. в некоторых случаях брокер не указал обязательную информацию по корректировочным коэффициентам, применяемым при расчете страховой премии для каждого автотранспортного средства  (число лиц (ограниченное/неограниченное), в отношении которых заключается договор, возраст и водительский стаж лиц, допущенных к пользованию автотранспортным средством), чем были нарушены положения ст.8 ч.(2) п.а), ст.11 ч.(2) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 и Постановления НКФР № 20/5 от 16.05.2008 “Об утверждении формы и содержания заявлений о страховании, страховых договоров и страховых полисов для обязательного страхования гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” 5 . ________________________ 5 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 143-144, ст.410 СПБ „OMEGA-BROKER” ООО при посредничестве некоторых договоров внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности применил коэффициент скидки (bonus), не запросив у страхователя информацию о страховых случаях по предыдущему договору страхования и подписанную страхователем декларацию о личной ответственности, в которой указывается отсутствие договоров страхования, что является несоблюдением положений ст.11 ч.(2) Закона № 414-XVI от 22.12.2006, п.3, 10 и 11 Положения о применении системы „bonus-malus” при обязательном страховании автогражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами, утвержденного Постановлением НКФР № 13/2 от 3.04.2008 6. ___________________________ 6 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 90, ст.275 В проверяемом периоде при посредничестве 41 договора внутреннего и внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности брокер получил страховую премию, указанную в страховом полисе, с опозданием от 5 до 99 дней, чем были нарушены положения ст.8 ч.(4), ст.9 ч.(5) (в редакции до 20.07.2012) и ст.13 ч.(1) Закона № 414-XVI от 22.12.2006. Вследствие превышения установленных сроков при перечислении полученных страховых премий некоторым страховщикам, от имени которых заключил страховые договора, СПБ «OMEGA-BROKER” ООО накопил на 31.03.2015 долги в сумме 1708,6 тыс.леев, чем нанес ущерб интересам страховщиков и страхователей,  нарушив положения ст.43 ч.(1) п.a) и b), ст.53 ч.(4) Закона № 407-XVI от 21.12.2006. Вопреки положениям ст.47 ч.(3 1 ) и (3 2 ) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 брокер   использовал    свободные    средства    банковского   счета,   открытого исключительно для удовлетворения обязательств перед страховщиками по суммам, полученным в качестве страховых (перестраховочных) премий, либо перед страхователями (перестрахователями) для осуществления своей текущей деятельности. Брокер заключил с одним страховщиком соглашение о частичном погашении задолженности за счет комиссионных от 30.06.2014, которое предусматривает взаимную компенсацию обязательств по выплате страховых премий через полагающееся брокеру комиссионное вознаграждение, что противоречит положениям ст.47 ч.(3 1 ) Закона № 407-XVI от 21.12.2006. СПБ „OMEGA-BROKER” ООО не обеспечил помещение на доске объявления или представление в форме брошюры информации о менеджменте профессионального участника, о подразделениях, уполномоченных принимать и разрешать обращения/жалобы клиентов, а также внутренние правила работы с клиентами, что является нарушением положений ст.47 ч.(2) п.e) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, п.5 пп.(4), (9) и (10) Регламента о раскрытии информации об оказываемых услугах профессиональными участниками небанковского финансового рынка, утвержденного Постановлением НКФР № 8/6 от 26.02.2010 7 . _________________________ 7 Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 81-82, ст.310 Вопреки п.16 Положения о требованиях к должностным лицам страховщиков/перестраховщиков и страховых посредников, утвержденного Постановлением НКФР № 13/3 от 3.04.2008 8 , брокер не уведомил НКФР в течение 10 дней в соответствии с приложением № 2 к Положению об изменениях в списке должностных лиц  (зачисление на работу главного бухгалтера с 3.03.2014). ________________________ 8 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 97-98, ст.298 Брокер не вел Реестр субагентов, штатных сотрудников, функцией которых является посредничество, и брокерских ассистентов страхового и/или перестраховочного посредника в соответствии формой и содержанием, утвержденными Постановлением НКФР № 45/5 от 16.10.2009 „Об утверждении формы и содержания специализированной отчетности страховых и/или перестраховочных посредников” 9 (далее - Постановление НКФР № 45/5 от 16.10.2009), что является нарушением положений ст.49 ч.(2) п.g) и ч.(4)  Закона № 407–XVI от 21.12.2006. ________________________   9 Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 197-200, ст.87 7 В качестве исполнителя по оказанию услуг в проверяемом периоде брокер не вел Книгу жалоб в установленной форме на видном месте, доступном для потребителей, что является нарушением положений  ст.10 п.h) Закона № 105-XV от 13.03.2003 „О защите прав потребителей” 10 , п.2 и 3 Положения о порядке ведения Книги жалоб, утвержденного Постановлением Правительства № 1141 от 4.10.2006 11 . _________________________  10 Официальный монитор Республики Молдова, 2003, № 126-131, ст.507 11 Официальный монитор Республики Молдова, 2006, № 161, ст.1233 Лицо, ответственное в рамках СПБ „OMEGA-BROKER” ООО за учет, хранение и выдачу бланков строгой отчетности, не обеспечило оперативный учет поступления, использования и расхода бланков строгой отчетности в Реестре учета бланков со специальным режимом согласно установленной типовой форме и не обеспечило накопление и обобщение информации вследствие поступления бланков строгой отчетности (страховые полисы) на бухгалтерском счете 951 “Бланки строгой отчетности” согласно положениям п.5, 7 и 11 Инструкции о порядке учета, выдачи, хранения и использования типовых форм первичных документов строгой отчетности, утвержденной Постановлением Правительства № 294 от 17.03.1998 12 . __________________________ 12 Официальный монитор Республики Молдова, 1998, № 30-33, ст.288 Вопреки положениям ст.24 Закона № 113-XVI от 24.04.2007 ”О бухгалтерском учете” 13 в течение своей деятельности брокер не проводил общую инвентаризацию элементов актива и пассива и таким образом  не обеспечил целостность типовых форм первичных документов со специальным режимом, что привело к отсутствию двух бланков строгой отчетности (полисы внешнего страхования автогражданской ответственности). __________________________ 13 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст.399 В период 2012-2014 брокер представил органу надзора отчеты, содержащие ошибочные данные о доходах от посреднической деятельности, о брутто-премиях, начисленных ассистентами, а также о комиссионных, выплаченных брокерским ассистентам за посредничество договоров, чем было допущено несоблюдение порядка заполнения отчетов, установленного согласно Постановлению НКФР № 45/5 от 16.10.2009 и положениям  ст.49 ч.(2) п.h) Закона № 407-XVI от 22.12.2006. В качестве отчетной единицы  брокер вопреки положениям ст.7 ч.(1)  Закона № 190–XVI от 26.07.2007 „О предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма” 14 (далее – Закон № 190–XVI от 26.07.2007), п.46 пп.1) Регламента по применению мер по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке, утвержденном Постановлением НКФР № 49/14 от 21.10.2011 15 , не вел реестр идентифицированных физических и юридических лиц. ________________________ 14 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 141-145, ст.597 15 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 206-215, ст.1820 Брокер не проинформировал незамедлительно и не представил в Службу по предупреждению и борьбе с отмыванием денег специальный формуляр в отношении двух сделок, осуществленных с наличностью одной операцией на сумму, эквивалентную или превышающую 100 тыс.леев, а также в отношении двух сделок, осуществленных путем перечисления одной операцией суммы, эквивалентной или превышающей 500 тыс.леев, что противоречит положениям ст.8 ч.(2) и (3) Закона № 190–XVI от 26.07.2007. Не соблюдая требований п.26 Положения о порядке взимания сборов и платежей Национальной комиссией по финансовому рынку, утвержденного Постановлением НКФР № 45/8 от 6.09.2007 16 , СПБ „OMEGA-BROKER” ООО не перечислил полностью и в срок регуляторные платежи, что повлекло наложение пени в сумме 0,2 тыс.леев так, как определено ст.6 ч.(3) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” 17 (далее – Закон № 192-XIV от 12.11.1998). ________________________ 16 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 165-167, ст.616 17 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, №117-126 BIS В соответствии с изложенным,  на основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.8 п.b) и f), ст.9 ч.(1) п.d), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998, ст.54 ч.(2) п.с), ст.55 ч.(1) п.а) и с) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, Положения о ступенчатости наказаний, назначаемых страховщику (перестраховщику) или страховому и/или перестраховочному брокеру, утвержденного Постановлением НКФР № 60/5 от 20.12.2013 18 , Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ________________________  18 Официальный монитор Республики Молдова, 2014, № 53-59, ст.313 1. Взыскать с страхового-перестраховочного брокера „OMEGA-BROKER” ООО штраф в размере 5,0 тыс.леев, который зачисляется в государственный бюджет. 2. Предписать должностным лицам страхового-перестраховочного брокера „OMEGA-BROKER” ООО неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов, а также принять меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки, в том числе: - соблюдение положений законодательства об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами; - приведение порядка заключения договоров в соответствие с действующими нормативными актами; - соблюдение положений законодательства в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма. 3. Принять к сведению принятые меры, а именно: - разработку и представление в форме брошюры информации о менеджменте профессионального участника, о подразделениях, уполномоченных принимать и разрешать обращения/жалобы клиентов, а также внутренних правил работы с клиентами; - ведение Книги жалоб (серия RS № 020308)  и ее заверение печатью и подписью представителя органа местного публичного управления 17.04.2015; - направление в Службу по предупреждению и борьбе с отмыванием денег специальных формуляров об осуществленных сделках; - погашение пени в сумме 0,2 тыс.леев 27.05.2015 за счет аванса, перечисленного для регуляторных платежей. 4. Об исполнении настоящего постановления страховому-перестраховочному брокеру „OMEGA-BROKER” ООО проинформировать Национальную комиссию по финансовому рынку в течение месяца с приложением доказательных документов. 5. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление страхового надзора. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                            Юрие ФИЛИП № 36/1. Кишинэу, 26 июня 2015 г.   