    ECSM1280/2015 Внутренний номер:  359786  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ВЫПИСКА Nr. 1280 от  10.07.2015   из решения № 486/19 от 23 июня 2015 г. о внесении изменений и дополнений в Номенклатуру степеней сложности (приложение к Положению об определении единых национальных степеней сложности гражданских, уголовных и административных судебных дел)  Опубликован : 10.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-184 
    статья № : 1280  Рассмотрев инициативу рабочей группы о внесении изменений и дополнений в Номенклатуру степеней сложности (приложение к Положению об определении единых национальных степеней сложности гражданских, уголовных и административных судебных дел), заслушав информацию г-жи Веры Тома, Высший совет магистратуры РЕШИЛ: 1. Принять предложения рабочей группы о внесении изменений и дополнений в Номенклатуру степеней сложности (приложение к Положению об определении единых национальных степеней сложности гражданских, уголовных и административных судебных дел) утвержденную Решением Высшего совета магистратуры №165/6 от 18 февраля 2014 г. 2. Изменения и дополнения, изложенные в новой редакции Номенклатуры степеней сложности (приложение 1), являются неотъемлемой частью Положения об определении единых национальных степеней сложности гражданских, уголовных и административных судебных дел в соответствии с версией, приложенной к настоящему решению. 3. Настоящее решение разместить на веб-странице Высшего совета магистратуры и опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                                                           Виктор МИКУ  приложение   