    HCEC3483/2015 Внутренний номер:  359774  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3483 от  09.06.2015   об аккредитации наблюдателей от делегации Европейского Союза в Республике Молдова для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов  Опубликован : 10.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-184 
    статья № : 1248
    Дата вступления в силу : 09.06.2015  Делегация Европейского Союза в Республике Молдова обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 3 лиц в качестве международных наблюдателей и 3 лиц в качестве национальных наблюдателей для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов. На основании ст. 18 и ч. (3) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 и 15 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать 3 лиц в качестве международных наблюдателей в соответствии с приложением № 1 и 3 лиц в качестве национальных наблюдателей в соответствии с приложением № 2 от делегации Европейского Союза в Республике Молдова для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов. 2. Аккредитованные лица в своей деятельности руководствуются Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений Закона о защите персональных данных.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                      Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ                                                Светлана ГУЦУ № 3483. Кишинэу, 9 июня 2015 г.     Приложение № 1      к Постановлению Центральной избирательной комиссии    № 3483 от 9 июня 2015 г.     СПИСОК  лиц, аккредитованных cо стороны делегации Европейского союза  в Республике Молдова в качестве международных наблюдателей  для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года  всеобщих местных выборов        №  п / п    Фамилия    Имя    Номер   паспорта    Гражданство      1.     Слагтер    Вихер     Королевство Нидерландов      2.     Качераускис    Миндаугас     Литовская Республика      3.     Пуе    Давид-Габриел     Румыния        Приложение № 2      к Постановлению Центральной избирательной комиссии    № 3483 от 9 июня 2015 г.  СПИСОК  лиц, аккредитованных в качестве национальных наблюдателей от делегации  Европейского Союза в Республике Молдова для осуществления мониторинга  хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов        №  п / п    Фамилия    Имя    Серия   и номер удостоверения личности      1.     Плэмэдялэ    Василе       2.     Няга    Виктория       3.     Профир    Марина           