    HGC428/2015 Внутренний номер:  359706  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 428 от  07.07.2015   о внесении дополнений в Перечень экономических агентов с правом продления срока уплаты НДС и таможенной пошлины на период производственного цикла, но не более чем на 180 дней, на импортируемые сырье, материалы, принадлежности, первичную упаковку и комплектующие изделия, используемые исключительно в производстве товаров на экспорт, утвержденный Постановлением  Правительства № 359 от 26 мая 2014 года  Опубликован : 10.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-184 
    статья № : 483  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Перечень экономических агентов с правом продления срока уплаты НДС и таможенной пошлины на период производственного цикла, но не более чем на 180 дней, на импортируемые сырье, материалы, принадлежности, первичную упаковку и комплектующие изделия, используемые исключительно в производстве товаров на экспорт, утвержденный Постановлением  Правительства № 359 от 26 мая 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 134-141, ст. 397), с последующими дополнениями, дополнить позицией 14 следующего содержания:      «14.    ООО «Tommy Teх»    1014607001479      - Производство готовых текстильных изделий, кроме   одежды;    - Производство материалов,   используемых в отделке текстильных изделий;   - Производство нетканых текстильных материалов и   изделий к них».      ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩАЯ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                                      Наталия ГЕРМАН Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                    Стефан Кристоф БРИД министр финансов	                                                       Анатол Арапу № 428. Кишинэу, 7 июля 2015 г.   