    HCEC3502/2015 Внутренний номер:  359796  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3502 от  16.06.2015   о назначении даты проведения второго тура голосования по выборам генерального примара муниципия Кишинэу, а также примаров в некоторых муниципальных, городских, сельских (коммунальных) избирательных округах  Опубликован : 10.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-184 
    статья № : 1267
    Дата вступления в силу : 16.06.2015  Согласно обработанным данным в результате всеобщих местных выборов от 14 июня 2015 года в 457 избирательных округах ни один из кандидатов не набрал более половины действительных голосов от количества избирателей, принявших участие в голосовании. На основании ст. 18, 26 и ч. (2) ст. 134 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Назначить на 28 июня 2015 года проведение второго тура голосования в 457 избирательных округах, согласно приложению. 2. Первые два кандидата, набравшие наибольшее количество голосов, будут внесены в избирательный бюллетень в порядке убывания количества голосов, набранных в первом туре голосования. Если один из двух кандидатов выйдет из предвыборной гонки не позднее чем за семь дней до дня выборов, выборы будут проходить между оставшимся кандидатом и следующим кандидатом, набравшим наибольшее количество голосов в первом туре голосования. 3. Избирательные бюллетени по выборам примара села (коммуны), города (муниципия) печатаются по образцам, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3338 от 30 апреля 2015 года «Об утверждении образцов избирательных бюллетеней по всеобщим местным выборам 14 июня 2015 года». 4. Голосование во втором туре всеобщих местных выборов провести по тем же спискам избирателей, использованным в первом туре. 5. Конкурентам на выборах до 26 июня 2015 года 16.00 представить финансовые отчеты о доходах и расходах в ходе предвыборной кампании по второму туру выборов, либо сообщить о том, что они не открыли/возобновили счет с пометкой «Избирательный фонд» и не несли финансовые расходы. Партиям, другим общественно-политическим организациям, избирательным блокам представить соответствующий отчет (или сообщить о неоткрытии счета) в Центральную избирательную комиссию, а независимым кандидатам – в окружные избирательные советы. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       	Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ     	                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 3502. Кишинэу, 16 июня 2015 г.  приложение   