    HCEC3441/2015 Внутренний номер:  359729  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3441 от  29.05.2015   об утверждении избирательных символов партий и общественно-политических организаций, участвующих во всеобщих местных выборах 14 июня 2015 года  Опубликован : 10.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-184 
    статья № : 1206
    Дата вступления в силу : 29.05.2015  В соответствии со ст. 18, ст. 26 и ч. (4) ст. 48 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, согласно приложению, избирательные символы, представленные партиями и общественно-политическими организациями, участвующими во всеобщих местных выборах 14 июня 2015 года, для их печатания в избирательном бюллетене. В соответствии с представленными описаниями избирательные символы нижеперечисленных политических формирований представляют собой: - Демократическая партия Молдовы – три розы, растущие из одного стебля и увенчанные полукругом, у основания которого размещается аббревиатура «PDM»; - Партия коммунистов Республики Молдова – серп, молот и открытая книга, символизируя, таким образом, союз рабочего класса (молот), крестьян (серп) и интеллигенции (открытая книга); - Социалистическая партия Молдовы – голубь мира с веткой черники в клюве, расположенный внутри круга; - Партия закона и справедливости – контур образа строгого льва, всматривающегося в горизонт, олицетворяя собой силу, достоинство и чувство властителя; - Христианско-демократическая народная партия – черный круг, внутри которого на белом фоне изображен силуэт господаря Штефана чел Маре, возвышающий Святой Крест в знак благословения; - Либеральная партия – движение в одном направлении двух держащихся за руки фигур людей, одна из которых держит в руке звезду, символизирующую Республику Молдова и цель ЛП по европейской интеграции, при этом фигуры окружены звездами, представляющими страны-члены Европейского Союза, а полукруг замыкают инициалы Либеральной партии – PL; - Политическая партия «Партия социалистов Республики Молдова» - рельефная и разделенная на 10 частей пятиконечная звезда, равных углов, сформированных линиями равной длины под углом 36 градусов в каждом пике. Один из пиков направлен ​​перпендикулярно вверх под углом 90 градусов по горизонтали. Каждая из вершин звезды разделена на две части, окрашенных в два цвета в следующем порядке по часовой стрелке: белый, черный; - Общественно-политическое движение «Равноправие» - одноглавый орел с раскрытыми кверху крыльями и с повернутой головой влево. В основании орла расположена лавровая ветвь, а под указанной композицией – надпись «RAVNOPRAVIE»; - Политическая партия Экологическая партия Молдовы – стилизованное изображение подсолнечника с лепестками и каплей росы внутри в верхней части с левой стороны в форме квадрата; - Политическая партия «Наша Партия» – белый квадрат, внутри которого в два ряда размещены слова „RENATO USATÎI”. Надпись „RENATO USATÎI” выполнена заглавными буквами черного цвета жирным шрифтом; - Национально-либеральная партия – стрелка белого цвета в черном квадрате, под которым размещается аббревиатура партии – «PNL»; - Либерально-демократическая партия Молдовы – вековой дуб с мощным стволом, сильно ветвистой и богатой листвой кроной неправильной формы. У основания дуба аббревиатура «PLDM»; - Политическая партия «Патриоты Молдовы» – изображение святого великомученника Георгия Победоносца, пронизывающего копьем дракона; - Политическая партия «Наш дом – Молдова» – композиция, изображающая дом, у основания которого линия с надписью «Casa Noastră – Moldova»; - Народное движение Антимафия – круг, перечеркнутый по диагонали линией, внутри которого горизонтально написаны слова «NU MAFIEI!» заглавными буквами с восклицательным знаком в конце; - Политическая партия «Народная партия Республики Молдова» – белый квадрат, в центре которого расположено яблоко с корешком и листочком. У основания яблока размещено название партии в три ряда: Partidul Popular din Republica Moldova; - Политическая партия «Democrația Acasă» – изображение человека с мегафоном на велосипеде, у основания которого размещена надпись заглавными буквами «CURAJ»; - Партия регионов Молдовы – изображение трех тянущихся друг к другу ладоней. По окружности знак окаймлен надписью, в верхней части на государственном языке «Partidul Regiunilor din Moldova» и, - в нижней, - на русском «Партия регионов Молдовы»; - Народная социалистическая партия Молдовы – зубчатое колесо, на фоне которого изображена раскрытая книга. Колесо олицетворяет собой движение, прогресс, труд и стремление к обществу, основанному на социальных ценностях человечества. Рифление колеса указывает на усилие и мощь, которые предусматривает решение социально-экономических проблем общества с точки зрения социалистической модели, доктрину которой продвигает Народная социалистическая партия Молдовы. Книга олицетворяет свет, культуру, цивилизацию, построение общества, основанного на знаниях, и в то же время воспитание духа справедливости, истины, равенства и социального прогресса; - Политическая партия «Партия ВОЗРОЖДЕНИЕ» – квадрат, на котором изображен силуэт аиста с крылом в форме карты Республики Молдова белого цвета. В верхней части эмблемы – надпись «Renaștere», в нижней – надпись «Возрождение». 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       	Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ     	                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 3441. Кишинэу, 29 мая 2015 г.  приложение    