    HGO423/2015 Внутренний номер:  359701  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 423 от  03.07.2015   о передаче имущества  Опубликован : 10.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-184 
    статья № : 478  На основании пункта а) части (1) статьи 6 и пункта b) части (1)  статьи 14 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, и статьи 8 Закона № 523-XIV от 16 июля 1999 года о публичной собственности административно - территориальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно с согласия районного совета Кахул материальные ценности из публичной собственности государства, находящиеся в управлении Технического университета Молдовы, подведомственного Министерству просвещения, в публичную собственность района Кахул, в управление теоретического лицея им. академика Иона Бостана, село Брынза, для использования в образовательных целях, согласно приложению. 2. Министерству просвещения совместно с районным советом Кахул создать комиссию по приему-передаче материальных ценностей и в 2-месячный срок обеспечить передачу указанного имущества в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩАЯ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                                       Наталия ГЕРМАН Контрасигнуют: министр просвещения                                                  Майя Санду министр финансов                                                        Анатол Арапу № 423. Кишинэу, 3 июля 2015 г.  Приложение к Постановлению  Правительства №  423 от   3 июля   2015 г.   ПЕРЕЧЕНЬ материальных ценностей,  которые передаются безвозмездно из публичной собственности государства в публичную собственность района Кахул  (тыс. леев)      №  п/п    Наименование техники    Цена        1.    Ветровая   турбина низкой мощности, модель HY - 1000    30,0      2.    Станция   фотоэлектрическая (мощность 0,36 кВт) с центробежным насосом и аккумулятором    80,0      3.    Мачта антенны из комплекта станции R 416    4,65      4.    Поляки   с фонарями 12 х 1381    16,57      5.    Телескоп, модель Celestron CGEM 1100SCT    86,1      6.    Принадлежности    50,5        