    HCEC3432/2015 Внутренний номер:  359720  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3432 от  26.05.2015   об отчете политической партии «Наша Партия» о доходах и расходах в период избирательной кампании по всеобщим местным выборам, назначенным на 14 июня 2015 года, по ситуации на 8 мая 2015 года  Опубликован : 10.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-184 
    статья № : 1197
    Дата вступления в силу : 26.05.2015  В соответствии с Календарным планом мероприятий по подготовке и проведению  всеобщих местных выборов 14 июня 2015 года, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3264 от 14 апреля 2015 года, и с положениями ч. (1) ст. 38 2 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года 22 мая 2015 года является сроком представления конкурентами на выборах второго отчета о движении накопленных денежных средств и произведенных расходах в течение избирательной кампании. Отчеты представляются по форме, приведенной в приложении № 3 к Положению о финансировании избирательных кампаний, утвержденному Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года.   Согласно п. 4 Постановления Центральной избирательной комиссии № 3429 от 22 мая 2015 года «Об итогах дополнительной проверки отчетов Либеральной партии, политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» и политической партии «Наша Партия» о доходах и расходах в течение избирательной кампании по всеобщим местным выборам 14 июня 2015 года, по ситуации на 8 мая 2015 года», политическая партия «Наша Партия» должна была представить отчет о доходах и расходах в ходе избирательной кампании, в котором были бы устранены недочеты, обнаруженные комиссией. В соответствии с положениями ст. 38 2 Кодекса о выборах и с Положением о финансировании избирательных кампаний политическая партия «Наша Партия» представила 25 мая 2015 года соответствующий отчет, в котором данные о поступлении и расходовании денежных средств за отчетный период соответствуют данным, представленные банком, в котором был открыт счет с пометкой «Избирательный фонд». На основании ст. 18, ст. 38 2 Кодекса о выборах № 1381–XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о финансировании избирательных кампаний, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1 Принять к сведению представленный политической партией «Наша Партия» отчет (прилагается) о доходах и расходах в период избирательной кампании по всеобщим местным выборам, назначенным на 14 июня 2015 года, по ситуации на 8 мая 2015 года, с установлением факта его составления в соответствии со ст. 38 2 Кодекса о выборах и Положением о финансировании избирательных кампаний, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       	Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ     	                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 3432. Кишинэу, 26 мая 2015 г.    Приложение    к Постановлению Центральной избирательной комиссии    № 3432 от 26 мая 2015 г.         №  п/п    Наименование   конкурента на выборах    Поступления   до 8 мая 2015 года    Выплаты   до  8   мая 2015 года    Остаток   на  8 мая 2015 года      1    Политическая партия «Наша Партия»    1 956 200,00   леев    1 555 054,52   леев    401 145,48   леев        