    HCEC3456/2015 Внутренний номер:  359746  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3456 от  02.06.2015   о жалобе № СЕС-10/28 от 28 мая 2015 года г-на Нагачевски Фадея, представителя политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 10.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-184 
    статья № : 1221
    Дата вступления в силу : 02.06.2015  Г-н Нагачевски Фадей, представитель политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» (далее – ПСРМ) в Центральной избирательной комиссии (далее – ЦИК), подал жалобу, зарегистрированную в комиссии под № CEC-10/28 от 28 мая 2015 года, в которой требует: - аннулировать постановление № 87 от 25 мая 2015 года муниципального окружного избирательного совета Кишинэу (далее – МОИС Кишинэу) в части возвращения жалобы ПСРМ № 21/с от 21 мая 2015 года; - установить нарушение ч. (2) ст. 38, ч. (6 1 ) ст. 47, ч. (6) и (8) ст. 64 1 Кодекса о выборах Либеральной партией (далее – ЛП); - обязать ЛП представить информацию об источниках финансирования оспариваемой агитации; - применить санкции в отношении ЛП и уведомить правоохранительные органы. Рассмотрев материалы дела, комиссия устанавливает следующее. Постановлением № 87 от 25 мая 2015 года МОИС Кишинэу частично удовлетворил жалобу г-на Лебедински Максима, представителя ПСРМ, уполномоченного на основании доверенности. В соответствии с постановлением № 8 от 30 апреля 2015 года г-н Максим Лебедински был зарегистрирован в качестве кандидата в советники муниципального совета Кишинэу от ПСРМ. В соответствии с ч. (4) ст. 44 Кодекса о выборах «выдвинутые на выборах кандидаты не могут состоять и действовать ни в одном избирательном совете или бюро в период данных выборов». Таким образом, устанавливается несовместимость статуса кандидата с действиями, осуществляемыми в избирательном совете (подавать жалобы), поскольку данное лицо ограничено в таких действиях. Учитывая, что при первоначальной подаче жалобы наделенное соответствующим правом лицо отсутствовало, в соответствии с п. 3 Положения о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденного Постановлением ЦИК № 3353 от 20 июля 2010 года, МОИС Кишинэу следовало полностью вернуть данную жалобу подавшему ее лицу без ее рассмотрения по существу. Следовательно, комиссия приходит к выводу о необходимости аннулировать постановление № 87 от 25 мая 2015 года МОИС Кишинэу с возвратом жалобы № 21/с от 21 мая 2015 года, поданной г-ном Лебедински Максимом, прекратив рассмотрение жалобы № СЕС-10/28 от 28 мая 2015 года г-на Нагачевски Фадея. Вместе с тем комиссия устанавливает, что, исходя из содержания жалобы, ЛП в целях предвыборной агитации использовала отчет генерального примара муниципия Кишинэу о его деятельности, неотразив этот отчет в финансовом отчете ввиду того, что согласно ответу ЛП, данному во исполнение п. 3 Постановления Центральной избирательной комиссии № 3433 от 26 мая 2015 года и зарегистрированному в Комиссии под № СЕС-7/12073 от 29 мая, отчет о деятельности примара был распечатан 27 апреля 2015 года, в то время как ЛП в качестве конкурента на выборах была зарегистрирована в МОИС Кишинэу 30 апреля 2015 года. Комиссия обращает внимание на недопустимость использования в избирательной кампании материалов в целях предвыборной агитации без их оплаты с избирательного фонда, при том, что использование публичных средств в этих целях (печать отчета) запрещено. Учитывая, что с точки зрения использования публичных средств, комиссия не располагает конкретными сведениями об источниках финансирования изготовления листовок, на которых напечатан отчет о деятельности генерального примара муниципия Кишинэу, а ответ ЛП, зарегистрированный в Комиссии под № СЕС-7/12073 от 29 мая 2015 года, является неопределенным, из-за чего можно сделать вывод о том, что листовки не были оплачены из избирательного фонда, комиссия выскажет свое мнение по данному вопросу в рамках дополнительного рассмотрения финансового отчета ЛП. В силу указанных причин на основании ч. (2) ст. 18, п. l) ч. (1) ст. 26, ч. (4) ст. 38, ч. (4) ст. 44, ч. (2) ст. 65, ч. (2) ст. 67 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 3 Положения о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденного Постановлением ЦИК № 3353 от 20 июля 2010 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аннулировать постановление № 87 от 25 мая 2015 года муниципального окружного избирательного совета Кишинэу. 2. Вернуть заявителю, г-ну Лебедински Максиму, жалобу № 21/c от 21 мая 2015 года. 3. Прекратить рассмотрение жалобы № CEC-10/28 от 28 мая 2015 года г-на Нагачевски Фадея. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       	Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ     	                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 3456. Кишинэу, 2 июня 2015 г.   