    HCEC3467/2015 Внутренний номер:  359758  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3467 от  05.06.2015   об аккредитации наблюдателей со стороны Посольства Соединенных Штатов Америки в Республике Молдова для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов  Опубликован : 10.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-184 
    статья № : 1232
    Дата вступления в силу : 05.06.2015  Посольство Соединенных Штатов Америки в Республике Молдова обратилось в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 10 лиц в качестве международных наблюдателей и 6 лиц в качестве национальных наблюдателей для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов. В соответствии со ст. 18 и ч. (3) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. 5 и 15 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Аккредитовать со стороны Посольства Соединенных Штатов Америки в Республике Молдова 10 лиц в качестве международных наблюдателей, согласно приложению № 1, и 6 лиц в качестве национальных наблюдателей, согласно приложению № 2, в целях осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов. 2. Аккредитованные лица в своей деятельности руководствуются Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными нормативными актами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений Закона о защите персональных данных. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       	Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ     	                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 3467. Кишинэу, 5 июня 2015 г.       Приложение № 1    к Постановлению Центральной избирательной комиссии      № 3467 от 5 июня 2015 г.   СПИСОК  лиц, аккредитованных со стороны Посольства Соединенных  Штатов Америки в Республике Молдова в качестве международных  наблюдателей для осуществления мониторинга хода проведения  14 июня 2015 года всеобщих местных выборов        №  п / п    Фамилия    Имя    Паспорт    Гражданство      1.     Глейзер    Стивен Трусделл       Соединенные Штаты Америки      2.     Михельсон    Самуэль Сергей       Соединенные Штаты Америки      3.     Михельсон    Элла Денис       Соединенные Штаты Америки      4.     Тайсон    Жанетт Илейн Эдмондсон       Соединенные Штаты Америки      5.     Кусакатова    Эмилия       Соединенные Штаты Америки      6.     Уильямс    Бенджамин Стивен       Соединенные Штаты Америки      7.     Барнс    Ла Джун Лаконте       Соединенные Штаты Америки      8.     Росс    Кэрин Рут       Соединенные Штаты Америки      9.     Лабенски    Стивен Джей     Соединенные Штаты Америки      10.    Гиллис    Томас Александр       Соединенные Штаты Америки          Приложение № 2      к Постановлению Центральной избирательной комиссии  № 3467 от 5 июня 2015 г.     СПИСОК  лиц, аккредитованных со стороны Посольства Соединенных  Штатов Америки в Республике Молдова в качестве национальных  наблюдателей для осуществления мониторинга хода проведения  14 июня 2015 года всеобщих местных выборов        № п / п    Фамилия    Имя    Серия и номер удостоверения личности      1.     Богасиеру    Юлиан         2.     Казаку    Диана         3.     Мирон    Родика         4.     Леукэ    Стелла         5.     Гурков    Никита         6.     Терзи    Елена             