    HCEC3487/2015 Внутренний номер:  359778  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3487 от  09.06.2015   об аккредитации международных наблюдателей от Посольства Российской Федерации в Республике Молдова для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов  Опубликован : 10.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-184 
    статья № : 1252
    Дата вступления в силу : 09.06.2015  Посольство Российской Федерации в Республике Молдова обратилось в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 5 лиц в качестве международных наблюдателей для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных  выборов. На основании ст. 18 и ч. (3) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 и 15 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать 5 лиц в качестве международных наблюдателей (согласно прилагаемому списку) от Посольства Российской Федерации в Республике Молдова для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов. 2. Аккредитованные лица в своей деятельности руководствуются Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений Закона о защите персональных данных.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                      Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ                                                 	Светлана ГУЦУ № 3487. Кишинэу, 9 июня 2015 г.   Приложение   к Постановлению Центральной избирательной комиссии  № 3487 от 9 июня 2015 г.       Список  лиц,аккредитованных со стороны Посольства Российской Федерации  в Республике Молдова для осуществления мониторинга хода  проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов             №  п/п    Фамилия    Имя    Номер   паспорта    Гражданство      1.     Гузеев    Евгений     Российская   Федерация      2.     Грекалов    Андрей     Российская   Федерация      3.     Андержанов    Ринат     Российская   Федерация      4.     Лошаков    Анатолий     Российская Федерация      5.     Головнев    Алексей     Российская   Федерация              