    HCEC3440/2015 Внутренний номер:  359728  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3440 от  26.05.2015   о жалобе № СЕС-10/19 от 23 мая 2015 года г-на Серджиу Алексея, представителя политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 10.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-184 
    статья № : 1205
    Дата вступления в силу : 26.05.2015  Г-н Серджиу Алексей, представитель политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» (далее – ПСРМ) в Центральной избирательной комиссии (далее – ЦИК), подал жалобу под № СЕС-10/19 от 23 мая 2015 года, в которой требует аннулировать п. 1 и 2 постановления № 77 от 21 мая 2015 года муниципального окружного избирательного совета Кишинэу (далее – МОИС Кишинэу) и отклонить жалобу Либеральной партии (далее - ЛП) против ПСРМ. При рассмотрении дела было установлено, что ЛП подала в МОИС Кишинэу жалобу на действия представителей ПСРМ и других партий в ходе заседания муниципального совета Кишинэу от 14 мая 2015 года, из-за которых заседание было прервано. В ходе рассмотрения жалобы и прилагаемых к ней документов МОИС Кишинэу постановлением № 77 от 21 мая 2015 года частично удовлетворил жалобу, применив в отношении конкурента на выборах ПСРМ санкцию в виде предупреждения. В обосновании постановления МОИС Кишинэу заявляет, что согласно приобщенным к жалобе актам в примэрии муниципия Кишинэу было зарегистрировано предварительное заявление ПСРМ, которым примэрия муниципия Кишинэу извещается, что 14 мая 2015 года включительно соответствующее формирование будет проводить встречи с избирателями перед зданием примэрии. В этом же предварительном заявлении ПСРМ гарантировала, что встречи будут проводиться мирно. МОИС Кишинэу заключает, что эти гарантии не были соблюдены даже самими членами этого политического формирования, обосновывая это утверждение тем, что представители ПСРМ и других конкурентов на выборах, среди которых был Ион Чебан, вошли в здание примэрии в зал заседаний в момент открытия заседания муниципального совета и прервали его, спровоцировали физические столкновения, сопровождаемые оскорблениями и клеветой в адрес генерального примара, что вызвало необходимость вмешательства правоохранительных органов. МОИС Кишинэу установил, что этими действиями был нарушен п. с) ст. 8 Закона № 26 от 22 февраля 2008 года о собраниях, факт, ставший основанием для вынесения предупреждения ПСРМ. В обоснование жалобы на постановление МОИС Кишинэу представитель ПСРМ утверждает, что г-н Ион Чебан вмешался в ход заседания муниципального совета не в качестве представителя ПСРМ, а в качестве депутата, а действия упомянутых в постановлении МОИС Кишинэу лиц никак не связаны со встречей с избирателями. Проанализировав материалы жалобы, комиссия считает ее необоснованной ввиду следующих соображений. Жалобщик не отрицает ни факт нарушения общественного порядка г-ном Чебаном Ионом, депутатом Парламента, ни его качество члена ПСРМ, ни факт организации соответствующим политическим формированием встречи с избирателями. Помимо этого, жалобщик, являясь представителем ПСРМ в ЦИК, не продемонстрировал наличие каких-либо полномочий представлять интересы г-на Чебана Иона, следовательно, утверждения, что последний участвовал в срыве заседания муниципального совета исключительно в качестве депутата, лишены законного основания и являются чисто декларативными. Комиссия отмечает, что действия партии, обладающей статусом конкурента на выборах, проявляются действиями ее членов и кандидатов по ее списку, к тому же причинно-следственную связь между организацией встречи с избирателями, сорвавшей заседание совета, ПСРМ и г-ном Чебаном Ионом жалобщик не отрицает, а утверждения жалобщика комиссия расценивает как попытку избавиться от перенесения имиджа этого члена партии. Комиссия отмечает, что для предотвращения переложения имиджа одного члена партии на всю партию существуют внутренние дисциплинарные процедуры, а то, что жалобщик не представил ни одного решения органа партии относительно осуждения этих действий, показывает молчаливую поддержку партии. Более того, действия упомянутого лица, являющегося в то же время кандидатом в советники муниципального совета Кишинэу по списку ПСРМ, противоречат п. 2.2 Постановления Центральной избирательной комиссии № 2811 от 24 октября 2014 года об условиях организации встреч с избирателями, в соответствии с которым встречи с избирателями кандидатов на выборах или доверенных лиц конкурентов на выборах в зданиях общественных учреждений (школах, детских садах, больницах и т.д.) проводятся при условии, что деятельность учреждения не будет нарушена. В заключение, действия по срыву заседания органа противоречат положениям ч. (1) ст. 47 Кодекса о выборах (право свободно обсуждать деятельность конкурентов на выборах на встречах с избирателями) в увязке с п. с) ст. 8 Закона № 26 от 22 февраля 2008 года о собраниях, что ведет к необоснованности жалобы. В силу изложенных причин, на основании ч. (2) ст. 18, п. l) ч. (1) ст. 26, ч. (1) ст. 47, ч. (2) ст. 65, ч. (2) ст. 67 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. 2.2 Постановления Центральной избирательной комиссии № 2811 от 24 октября 2014 года об условиях организации встреч с избирателями и в соответствии с п. 26 Положения о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденного Постановлением ЦИК № 3353 от 20 июля 2010 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить жалобу № CEC-10/19 от 25 мая 2015 года г-на Серджиу Алексея, представителя политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» в Центральной избирательной комиссии, оставляя в силе постановление № 77 от 21 мая 2015 года муниципального окружного избирательного совета Кишинэу. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       	Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ     	                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 3440. Кишинэу, 26 мая 2015 г.   