    HCEC3485/2015 Внутренний номер:  359776  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3485 от  09.06.2015   об аккредитации наблюдателей от Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов  Опубликован : 10.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-184 
    статья № : 1250
    Дата вступления в силу : 09.06.2015  Программа развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 6 лиц в качестве международных наблюдателей и 3 лиц в качестве национальных наблюдателей для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов. На основании ст. 18 и ч. (3) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 и 15 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать 6 лиц в качестве международных наблюдателей в соответствии с приложением № 1 и 3 лиц в качестве национальных наблюдателей в соответствии с приложением № 2 от Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов. 2. Аккредитованные лица в своей деятельности руководствуются Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений Закона о защите персональных данных. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                      Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ                                                 	Светлана ГУЦУ № 3485. Кишинэу, 9 июня 2015 г.     Приложение № 1      к Постановлению Центральной избирательной комиссии    № 3485 от 9 июня 2015 г.   СПИСОК  лиц, аккредитованных со стороны Программы развития Организации  Объединенных Наций (ПРООН) в качестве международных наблюдателей  для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года  всеобщих местных выборов        №  п /п    Фамилия    Имя    Номер паспорта    Гражданство      1.     Герчева-Николова    Дафинка Илиева     Республика Болгария      2.     Саакян    Нарине     Республика Армения      3.     Ямсран    Улзиисуэн     Монголия      4.     Свекис    Елмарс     Латвийская Республика      5.     Кастенс    Оскарс      Латвийская Республика      6.     Дитрих Халлберг    Йохан     Королевство Швеции        Приложение № 2      к Постановлению Центральной избирательной комиссии    № 3485 от 9 июня 2015 г.  СПИСОК  лиц, аккредитованных со стороны Программы развития Организации  Объединенных Наций (ПРООН) в качестве национальных наблюдателей  для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года  всеобщих местных выборов        №  п /п    Фамилия    Имя    Серия и номер удостоверения личности      1.     Игнат    Виктория       2.     Константиника    Анатолий       3.     Шобранески    Марчел           