    HCECC3465/2015 Внутренний номер:  359756  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3465 от  05.06.2015   о внесении изменений в некоторые постановления Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 10.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-184 
    статья № : 1230
    Дата вступления в силу : 05.06.2015  В ходатайстве, зарегистрированном в Центральной избирательной комиссии 4 июня 2015 года, Либеральная партия обратилась в комиссию с запросом о замещении г-жи Шарбан Инги, выдвинутой данной партией в состав районного окружного избирательного совета Рышкань № 27, другой кандидатурой – г-жой Лунгу Натальей. Наряду с этим 2 июня 2015 года г-н Заинчковски Анатолий, предложенный из Регистра служащих избирательной сферы, подал в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке и потребовал исключить его из состава соответствующего избирательного совета. В соответствии со ст. 18, 22, 26, 27 и 33 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В пункт 2 Постановления Центральной избирательной комиссии № 3285 от 21 апреля 2015 года «Об образовании районного окружного избирательного совета Рышкань № 27» внести следующие изменения: - исключить из состава районного окружного избирательного совета Рышкань № 27 г-жу Шарбан Ингу, выдвинутую Либеральной партией, и г-на Заинчковски Анатолия, предложенного из Регистра служащих избирательной сферы; - включить в состав районного окружного избирательного совета Рышкань № 27 г-жу Лунгу Наталью – среднее образование, пенсионер, от Либеральной партии, и г-жу Сакалюк Валентину – инженер-экономист, главный бухгалтер, районная больница Рышкань, из Регистра служащих избирательной сферы. 2. В приложении к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 3313 от 24 апреля 2015 года «Об освобождении от выполнения обязанностей по месту постоянной работы и о привлечении к работе некоторых членов окружных избирательных советов второго уровня на период подготовки и проведения всеобщих местных выборов 14 июня 2015 года», с последующими изменениями, исключить слова «Колин Дойна, секретарь». 3. Районный окружной избирательный совет Рышкань № 27 обязуется привести принятые акты в соответствие с положениями настоящего постановления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       	Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ     	                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 3465. Кишинэу, 5 июня 2015 г.   