    HCEC3433/2015 Внутренний номер:  359721  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3433 от  26.05.2015   об отчетах конкурентов на выборах о доходах и расходах в период избирательной кампании по всеобщим местным выборам, назначенным на 14 июня 2015 года, по ситуации на 22 мая 2015 года  Опубликован : 10.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-184 
    статья № : 1198
    Дата вступления в силу : 26.05.2015  Согласно собранным от окружных избирательных советов первого и второго уровней данным были зарегистрированы следующие конкуренты на выборах: Демократическая партия Молдовы Либерально-демократическая партия Молдовы Национально-либеральная партия Политическая партия «Партия социалистов Республики Молдова» Партия коммунистов Республики Молдова Либеральная партия Политическая партия «Наша Партия» Избирательный блок «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ» Избирательный блок «Список народа» Политическая партия «Народное движение Антимафия» Политическая партия «Наш дом – Молдова» Общественно-политическое республиканское движение «Равноправие» Политическая партия «Экологическая партия» Партия «Патриоты Молдовы» Политическая партия «Возрождение» Политическая партия «Народная партия Республики Молдова» Христианско-демократическая народная партия Партия регионов Молдовы Социалистическая партия Молдовы Народная социалистическая партия Молдовы Политическая партия «Democraţia Acasă» Партия закона и справедливости В соответствии с Календарным планом мероприятий по подготовке и проведению  всеобщих местных выборов 14 июня 2015 года, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3264 от 14 апреля 2015 года, и с положениями ч. (1) ст. 38 2 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года 22 мая 2015 года является сроком представления конкурентами на выборах второго отчета о движении накопленных денежных средств и произведенных расходах в течение избирательной кампании. Отчеты представляются по форме, приведенной в приложении № 3 к Положению о финансировании избирательных кампаний, утвержденному Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года. В установленный срок в Центральную избирательную комиссию представили отчеты о доходах и расходах в ходе избирательной кампании следующие конкуренты на выборах: Демократическая партия Молдовы Либерально-демократическая партия Молдовы Национально-либеральная партия Политическая партия «Партия социалистов Республики Молдова» Партия коммунистов Республики Молдова Либеральная партия Политическая партия «Наша Партия» Избирательный блок «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ» Политическая партия «Народная партия Республики Молдова» Политическая партия «Народное движение Антимафия» Политическая партия «Наш дом – Молдова» Общественно-политическое республиканское движение «Равноправие» Политическая партия «Экологическая партия» В результате предварительной проверки представленных отчетов с точки зрения полноты информации и соответствия требованиям по их составлению комиссия установила следующее. Общественно-политическое республиканское движение «Равноправие» не накопило денежные средства и не произвело расходы, в подтверждение чего представило соответствующий отчет. Либерально-демократическая партия Молдовы в своем отчете в п. 2.3 «Другие полученные денежные средства» главы II «Оборот финансовых средств» (обобщенная таблица) не указала сведения о размере пожертвований, отраженных в «Перечне пожертвований в виде товаров, предметов, работ или услуг в избирательный период». На основании ч. (3) ст. 38 2 Кодекса о выборах комиссия потребовала от соответствующего конкурента на выборах исправить отчет и 25 мая 2015 года этот конкурент представил отчет, соответствующий требованиям ст. 38 2 Кодекса о выборах и Положения о финансировании избирательных кампаний. В своем отчете в позиции 8 п. 2.1 «Поступления денежных средств от пожертвований физических лиц» главы III «Доходы» Либеральная партия отразила сумму в 4000 леев в качестве полученного пожертвования, а в «Информации о движении денежных средств на счете «Избирательный фонд», полученной от банка, в котором открыт счет с пометкой «Избирательный фонд», эта сумма не указана. На основании ч. (3) ст. 38 2 Кодекса о выборах от соответствующей партии было затребовано исправить отчет и 26 мая 2015 года эта партия представила отчет, соответствующий требованиям ст. 38 2 Кодекса о выборах и Положения о финансировании избирательных кампаний. На заседании комиссии представитель Либеральной партии с правом совещательного голоса не смог ответить на вопросы, заданные относительно источника финансирования изготовления футболок со знаками предвыборной агитации и листовок, на которых напечатан отчет о деятельности генерального примара муниципия Кишинэу Банк, в котором избирательный блок «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ» открыл счет с пометкой «Избирательный фонд», представил 25 мая 2015 года «Информацию о движении денежных средств на счете «Избирательный фонд», согласно которой 22 мая 2015 года от АО «RIA» на соответствующий счет была перечислена сумма в 10 000 леев, но в финансовом отчете, представленном блоком 22 мая 2015 года, эта сумма не указана. На основании ч. (3) ст. 38 2 Кодекса о выборах от соответствующего конкурента на выборах было затребовано устранить недостатки исправить отчет и 26 мая 2015 года этот блок представил пояснительную записку относительно невключенной суммы и отчет, соответствующий требованиям ст. 38 2 Кодекса о выборах и Положения о финансировании избирательных кампаний. Банк, в котором политическая партия «Экологическая партия» открыла счет с пометкой «Избирательный фонд», представил «Информацию о движении денежных средств на счете «Избирательный фонд», согласно которой 22 мая 2015 года на соответствующий счет была перечислена сумма в 1 500 леев, но в финансовом отчете, представленном 22 мая 2015 года, эта сумма не указана. На основании ч. (3) ст. 38 2 Кодекса о выборах от соответствующего конкурента было затребовано дополнить отчет и 25 мая 2015 года эта партия представила заполненный отчет, соответствующий требованиям ст. 38 2 Кодекса о выборах и Положения о финансировании избирательных кампаний. Конкуренты на выборах Демократическая партия Молдовы, Национально-либеральная партия, политическая партия «Партия социалистов Республики Молдова», Партия коммунистов Республики Молдова, политическая партия «Наша Партия», политическая партия «Народная партия Республики Молдова», политическая партия «Народное движение Антимафия» и политическая партия «Наш дом – Молдова» составили и представили свои отчеты в соответствие с положениями ст. 38 2 Кодекса о выборах и Положением о финансировании избирательных кампаний. Отраженные в этих отчетах денежные поступления и выплаты, осуществленные за отчетный период, соответствуют данным банков, в которых данные конкуренты на выборах открыли счета с пометкой «Избирательный фонд». В ходе рассмотрения финансовых отчетов комиссия установила, что политическая партия «Партия социалистов Республики Молдова» в главе «Доходы» в п. 2.3 «Другие полученные денежные средства» указала общую сумму в 4 176 500,00 лея, полученную от взносов, а политическая партия «Наша Партия» в этой же графе указала сумму в 1 625 000,00 лея, полученную от взносов. В связи с этим соответствующим конкурентам на выборах следует представить комиссии документы (поименные списки, бухгалтерские документы, отражающие поступление взносов или собственных доходов и т.д.), подтверждающие источник происхождения соответствующих финансовых средств. Избирательный блок «Список народа» представил 20 мая 2015 года подтверждение открытия счета с пометкой «Избирательный фонд», но не последовал требованиям положения ст. 38 2 Кодекса о выборах относительно срока подачи финансового отчета. 26 мая 2015 года политическая партия «Возрождение» уведомила о том, что не будет открывать счет с пометкой «Избирательный фонд» и нести финансовые расходы в период избирательной кампании. Согласно п. с) ч. (2) ст. 38 Кодекса о выборах, конкурент на выборах, не открывший в банке счет с пометкой «Избирательный фонд», извещает об этом Центральную избирательную комиссию и проводит только избирательные мероприятия или агитацию, не предусматривающие финансовые расходы. Партия «Патриоты Молдовы», Христианско-демократическая партия, Партия регионов Молдовы, Социалистическая партия Молдовы, Народная социалистическая партия Молдовы, политическая партия «Democrația Acasă» и Партия закона и справедливости не известили комиссию о том, что они не открыли счет «Избирательный фонд» и не будут нести финансовые расходы в период избирательной кампании, и даже не представили отчеты о доходах и расходах в период избирательной кампании. На основании ст. 18, ст. 38 2 и ч. (2) ст. 69 Кодекса о выборах № 1381–XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о финансировании избирательных кампаний, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению представленные конкурентами на выборах отчеты (прилагаются) о доходах и расходах в период избирательной кампании по всеобщим местным выборам, назначенным на 14 июня 2015 года, по ситуации на 22 мая 2015 года, с установлением факта их составления и представления в соответствии со ст. 38 2 Кодекса о выборах и Положением о финансировании избирательных кампаний, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года. 2. Конкуренты на выборах политическая партия «Партия социалистов Республики Молдова» и политическая партия «Наша Партия» обязуются представить в течение 3 календарных дней дополнительные документы, подтверждающие источник денежных средств, заявленных в п. 2.3 главы «Доходы» представленных отчетов. 3. Либеральная партия обязуется представить в течение 3 календарных дней дополнительную информацию об источниках финансирования изготовления футболок со знаками предвыборной агитации и листовок, на которых напечатан отчет о деятельности генерального примара муниципия Кишинэу. 4. Конкурентам на выборах партии «Патриоты Молдовы», Христианско-демократической партии, политической партии «Возрождение», Партии регионов Молдовы, Социалистической партии Молдовы, Народной социалистической партии Молдовы, политической партии «Democrația Acasă», Партии закона и справедливости и избирательному блоку «Список народа» вынести предупреждение за нарушение п. с) ч. (2) ст. 38 и ст. 38 2 Кодекса о выборах. Соответствующим конкурентам на выборах, за исключением политической партии «Возрождение», известить комиссию в течение 72 часов о том, что они не будут открывать счет с пометкой «Избирательный фонд» и нести финансовые расходы в период избирательной кампании, или по необходимости представить финансовый отчет о доходах и расходах в период избирательной кампании. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       	Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ     	                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 3433. Кишинэу, 26 мая 2015 г.  Приложение        к Постановлению Центральной избирательной комиссии       № 3433 от 26 мая 2015 г.        № п/п    Наименование   конкурента на выборах    Остаток на 9.05.2015    Поступления в период 9.05.15 - 22.05.15    Выплаты в период  9.05.15 - 22.05.15    Остаток на 22.05.2015      1    Демократическая партия   Молдовы    0,00 лея    7979400,00 лея    7516055,91 лея    463344,09 лея      2    Либерально-демократическая   партия Молдовы    0,00 лея    815500,00 лея    802920,02 лея    12579,98 лея      3    Национально-либеральная   партия    0,00 лея    30714,00 лея    27810,86 лея    2903,14 лея      4    Политическая партия «Партия   социалистов Республики Молдова»    2533,68 лея    4256500,00 лея    4255863,32 лея    3170,36 лея      5    Партия коммунистов   Республики Молдова    1095995,00 лея    3329994,36 лея    3421611,61 лея    1004377,75 лея      6    Политическая партия «Наша Партия»    401145,48 лея    3076500,00 лея    3177383,30 лея    300262,18 лея      7    Избирательный блок «Народная   европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ»    32534,00 лея    1565445,00 лея    614241,86 лея    983737,14 лея      8    Политическая партия Народная   партия Республики Молдова    0,00 лея    77500,00 лея    77471,94 лея    28,06 лея      9    Политическая партия   Народное движение Антимафия    0,00 лея    16000,00 лея    15339,18 лея    660,82 лея      10    Политическая партия «Наш   дом – Молдова»    0,00 лея    258000,00 лея    257990,00 лея    10,00 лея      11    Общественно-политическое   движение «Равноправие»    0,00 лея    0,00 лея    0,00 лея    0,00 лея      12    Политическая партия «Экологическая   партия»    0,00 лея    1500,00 лея    0,00 лея    1500,00 лея        