    HCEC3444/2015 Внутренний номер:  359732  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3444 от  29.05.2015   об аккредитации национальных наблюдателей со стороны общественной организации „Центр правовой помощи для лиц с ограниченными возможностями” в целях осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов  Опубликован : 10.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-184 
    статья № : 1209
    Дата вступления в силу : 29.05.2015  Общественная организация „Центр правовой помощи для лиц с ограниченными возможностями” обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 20 лиц в качестве национальных наблюдателей для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов. Общественная организация „Центр правовой помощи для лиц с ограниченными возможностями” является квалифицированным общественным объединением, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей. В соответствии со ст. 18 и ч. (4) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и п. 5 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве национальных наблюдателей 20 лиц (согласно прилагаемому списку) со стороны Центра правовой помощи для лиц с ограниченными возможностями в целях осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов. 2. Аккредитованные лица руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, и международными нормативными актами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений о защите персональных данных. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       	Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ     	                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 3444. Кишинэу, 29 мая 2015 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 3444 от 29 мая 2015 г.   СПИСОК лиц, аккредитованных в качестве национальных наблюдателей cо стороны общественной организации Центр правовой помощи для лиц с ограниченными возможностями в целях осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов         № п / п    Фамилия   и имя    Серия   и номер удостоверения личности      1.     Ага Наталья         2.     Ангел-Чобану   Виорика         3.     Балан Ион         4.     Капмарь Павел         5.     Ченуша Ольга         6.     Черногал Анжела         7.     Чуботэрикэ Ион         8.     Кукович Дионисий         9.     Доди Михаил         10.    Герчу Кристина         11.     Леорит Анна         12.     Малик Виктор         13.    Мамалига Алексей         14.    Матренюк Эмма         15.    Мештер Марина         16.     Мештер Виталий         17.    Николау Анна         18.    Петряну Марина         19.     Попа Родика         20.    Урсаки Ольга             