    DCCA22/105/2015 Внутренний номер:  359873  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22/105 от  12.06.2015   о рассмотрении рапорта мониторинга о соблюдении Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова в основных информационных программах телеканалов «Moldova 1», «Prime», «Canal 3», «Canal 2», «Publika TV», «TV 7», «Accent TV», «PRO TV CHIŞINĂU», «Jurnal TV», «N 4», «Realitatea TV», «Ren Moldova» и «RTR Moldova» в период 28 мая – 6 июня 2015 года  и жалоб ПСРМ № 5487 от 2.06.2015 г. и № 5723 от 4.06.2015 г.  Опубликован : 17.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185-189 
    статья № : 1313  В рамках открытого заседания от 6 мая т.г. Постановлением № 14/69 (п. 1) Координационный совет по телевидению и радио решил провести мониторинг основных информационных программа телеканалов «Moldova 1», «Prime», «Canal 3», «Canal 2», «Publika TV», «TV 7», «Accent TV», «PRO TV CHIŞINĂU», «Jurnal TV», «N 4», «Realitatea TV», «Ren Moldova» и «RTR Moldova» в отношении соблюдения Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова. В соответствии с положениями  ст. 37 (1) и (3) a), ст. 40 (1) a), b), d),  ст.  41 (1) a) Кодекса телевидения и радио, Постановления КСТР № 14/69 от 6.05.2015 г., исходя из значения соблюдения принципа социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности при освещении радиовещателями избирательной кампании, в период 28 мая – 6 июня 2015 года был проведен мониторинг основных информационных выпусков телеканалов «Moldova 1» («Mesager» в 19:00), «Prime» («Primele ştiri» в 21:00), «Canal 3» («Ştirile Canal 3» в 20:00), «Canal 2» («Reporter» в 19:00), «Publika TV» («NEWS PUBLIKA» в 21:00, «Prime time news» в субботу и воскресенье 19:00), «TV 7» («Ştiri» в 17:30), «Accent TV» («Accent info» в 21:00), «PRO TV CHIŞINĂU» («Ştirile Pro TV» в 20:00), «Jurnal TV» («Jurnalul orei 19:00» в 19:00), «N 4» («Obiectiv» в 19:00), «Realitatea TV» («Ştirile Realitatea» в 21:00, в субботу и воскресенье в 17:00); «Ren Moldova» («Новости 24 Молдова» в 19:00) и «RTR Moldova» («ВЕСТИ MOLDOVA» в 15:50). В период 28 мая – 6 июня 2015 года телеканалы, подвергнутые мониторингу, всего транслировали 425 материалов, в рамках которых были освещены политические темы. Наибольшее число тем политического и предвыборного характера были транслированы телеканалами «Accent TV» (115 тем), «Ren Moldova» (38 тем), «PRO TV CHIŞINĂU» (35 тем), «Realitatea TV» (29 тем), «Publika TV» (28 тем), «TV 7» (27 тем) и «Moldova 1» (24 темы). С тем же количеством в 23 темы были отмечены «Jurnal TV», «Prime» и «Canal 2».  «N 4» и «Canal 3» транслировали по 22 темы, а «RTR Moldova» представила 16 тем. В отчетный период в предвыборных и политических новостях фигурировали 16 кандидатов на должность генерального примара мун. Кишинэу. Места 10 кандидатов, чаще всего появлявшихся в кадре, распределились следующим образом: С. Урекян – 24,7%, Д. Киртоакэ – 11,2%, М. Бабук – 10,3%, М. Дарие – 9%, В. Киртока – 8,6%, З. Гречаный – 8,3%, Г. Петренко – 7,8%, О. Нантой – 6,4%, А. Прохницки – 4,4%, и О. Брега – 4%. Также освещались 21 политическая партия. Так, правящие партии получили 28,5%, а оппозиционные и внепарламентские набрали 66,4% от общего объема политических сюжетов, освещаемых в рамках информационных программах названных телеканалов. Из всех политических партий, участвующих в избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года, ЛДПМ была наиболее освещаемой – 15,8%, за ней следовала ПКРМ с 14,8%. ДПМ освещалась в объеме 12,7%, ПСРМ  – 11,9%, ЛП – 19,6%, – 10,1%, ЕНПМ – 7,9%, а ПНДМ – 3,9%. В том же объеме в 3,6% освещались ПЗС и НП. СПДР получила – 3,5%, ЭПЗ – 2,1%, ППДД – 1,7% и НПРМ – 1,6%. Менее 1 % получили политические партии ИБСН, ЛПР, ППО, НЛП, ППМ, НДА и ПДД.  I. Moldova-1 В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «Moldova 1», наибольшую долю освещения в 40,3% (3 мин. 41 сек.) имел кандидат по спискам ЛДПМ С. Урекян, за ним следовал  В. Киртока с 29,3% (1 мин. 51 сек.). О. Нантой освещался в объеме 13% (1 мин. 11 сек.), З. Гречаный – 11,3% (1 мин. 02 сек.),  а М. Дарие – 5,3% (29 сек.). Приблизительно в одинаковом объеме в 4,9% (27 сек.) и 4,7% (26 сек.) освещались М. Бабук и Д. Киртоакэ. И. Кашу освещался в объеме 0,2% (01 сек.). Освещение кандидатов на выборах было нейтральным, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске общественного телеканала «Moldova 1», с долей в 23,4% (5 мин. 32 сек.) и 22,4% (5 мин. 18 сек.) освещались ЛДПМ и ПКРМ. ЕНПМ освещалась в объеме 14,2% (3 мин. 21 сек.), ДПМ – 11,5% (2 мин. 43 сек.), а ЛП – 10,7% (2 мин. 32 сек.). ПСРМ получила 8,7% (2 мин. 03 сек.), а НП и местные органы власти освещались в приблизительно одинаковом объеме 3,9% (56 сек.) и соответственно 3,2% (46 сек.). ПЗС получила 2% (29 сек.). Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «Moldova-1», имели, в общем, нейтральную тональность, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно.  II. Prime В рамках основного информационного выпуска телеканала «Prime» с 36,1% (3 мин. 32 сек.) и 35,4% (3 мин. 28 сек.) освещались С. Урекян и соответственно М. Бабук. В. Киртока имел долю в 11,2% (1 мин. 06 сек.), О. Нантой - 9,2% (54 сек.), М. Дарие – 6,6% (39 сек.), а Д. Киртоакэ освещался в объеме 1,5% (9 сек.). Освещение кандидатов на выборах было нейтральным, некоторые освещались положительно, а некоторые - отрицательно. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «Prime», ДПМ имела наибольшую долю в 24,9% (5 мин. 17 сек.), за ней следовала ЛДПМ с 18,2% (3 мин. 52 сек.). ПКРМ освещалась в объеме 15,5% (3 мин. 17 сек.), а ЕНПМ освещалась в объеме 13,9% (2 мин. 57 сек.). Местные органы власти освещались в объеме 11,5% (2 мин. 27 сек.), ЛП – 7,5% (1 мин. 36 сек.), а СПДР – 4,9% (1 мин. 03 сек.). ПЗС получила 3,1% (39 сек.), а ЭПЗ – 0,5% (6 сек.). Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «Prime», имели, в общем, нейтральную тональность, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно.  III. Canal 3 В рамках основного информационного выпуска телеканала «Canal 3» М. Бабук освещалась в объеме 33,3% (3 мин. 45 сек.), за ней следовал С. Урекян с 28,1% (3 мин. 10 сек.). В. Киртока имел долю в 17,2% (1 мин. 56 сек.), М. Дарие – 7,3% (49 сек.), а Д. Киртоакэ –  6,5% (44 сек.). А. Прохницки освещался в объеме 4,3% (29 сек.), а О. Нантой получил 3,3% (22 сек.). Освещение кандидатов на выборах было, в общем, нейтральным, а некоторые освещались отрицательно. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «Canal 3», ДПМ имела долю в 28,1% (5 мин. 49 сек.), за ней следовала ПКРМ с 25,9% (5 мин. 22 сек.). ЛДПМ освещалась в объеме 18,3% (3 мин. 48 сек.), ЕНПМ – 10,1% (2 мин. 05 сек.), а местные органы власти освещались в объеме 4,1% 51 сек.). ПЗС получила 3,9% (49 сек.), ЛП – 3,5% (44 сек.), а СПДР и ЭПЗ освещались в объеме 3,2% (40 сек.) и соответственно 2,8% (35 сек.). Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «Canal 3», имели, в общем, нейтральную тональность, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно.  IV. Canal 2 В рамках основного информационного выпуска телеканала «Canal 2» М. Бабук освещалась в объеме 29,5% (3 мин. 06 сек.), за ней следовал С. Урекян с 25,5% (2 мин. 41 сек.). В. Киртока имел долю в 17,4% (1 мин. 50 сек.), З. Гречаный - 9% (57 сек.), а Д. Киртоакэ – 8,1% (51 сек.). М. Дарие получил 7,4% (47 сек.), а О. Нантой освещался в объеме 3% (19 сек.). Освещение кандидатов на выборах было нейтральным, некоторые освещались положительно, а некоторые - отрицательно. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «Canal 2», ДПМ и ПКРМ имели долю в 24,4% (6 мин. 14 сек.) и соответственно 23% (5 мин. 52 сек.). ЛП – 10,7% (2 мин. 44 сек.), ЛДПМ – 10,5% (2 мин. 41 сек.), а местные органы власти освещались в объеме 7,6% (1 мин. 57 сек.).  ПСРМ освещалась в объеме 7,3% (1 мин. 51 сек.), ЕНПМ – 6,8% (1 мин. 44 сек.), НДРМ – 4% (1 мин. 01 сек.), а ПЗС получила 3,1% (47 сек.). СПДР освещалась в объеме 2,3% (35 сек.), а ЭПЗ набрала 3% (4 сек.). Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «Canal 2», имели, в общем, нейтральную тональность, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно.  V. Publika TV В рамках основного информационного выпуска телеканала «Publika TV» М. Бабук освещалась в объеме 30,2% (4 мин.), за ней следовал С. Урекян с 26,9% (3 мин. 34 сек.). В. Киртока имел долю в 16% (2 мин. 7 сек.), О. Нантой – 8% (1 мин. 04 сек.), З. Гречаный - 7,2% (57 сек.). С 5,7% (45 сек.) и 5,4% (43 сек.) освещались Д. Киртоакэ и соответственно М. Дарие. А. Прохницки освещался в объеме 0,8% (6 сек.). Освещение кандидатов на выборах было нейтральным, некоторые освещались положительно, а некоторые - отрицательно. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «Publika TV», ДПМ имела долю в 24,5% (7 мин. 38 сек.), за ней следовала ПКРМ с 21,4% (6 мин. 40 сек.). ЛДПМ освещалась в объеме 13,5% (4 мин. 12 сек.), ЕНПМ – 12,2% (3 мин. 48 сек.), а ЛП – 7% (2 мин. 11 сек.). В приблизительно одинаковом объеме 6,3% (1 мин. 58 сек.) и 6% (1 мин. 52 сек.) освещались ПСРМ и местные органы власти. НП получила 4,4% (1 мин. 22 сек.), а СПДР и ПЗС освещались в одинаковом объеме 2,3% (43 сек.), менее 1% набрала ЭПЗ. Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «Publika TV», имели, в общем, нейтральную тональность, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно.  VI. TV 7 В рамках основного информационного выпуска телеканала «TV 7» в объеме 44,4% (5 мин. 08 сек.) освещался С. Урекян, за ним следовал В. Киртока с 11,2% (1 мин. 18 сек.). Д. Киртоакэ имел долю в 9,1% (1 мин. 03 сек.), М. Дарие – 8,9% (1 мин. 02 сек.), а А. Прохницки –7,2% (50 сек.). О. Нантой получил долю в 6,9% (48 сек.), а М. Бабук набрала 5,8% (40 сек.). В объеме 2,2% освещались М. Кырлиг, З. Гречаный и И. Кашу. Освещение кандидатов на выборах было нейтральным, некоторые освещались положительно, а некоторые – отрицательно, за исключением кандидата от ЛДПМ С. Урекян, который освещался только позитивно. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «TV 7», с долей в 29,3% (9 мин. 56 сек.) освещалась ЛДПМ, за ней следовала ПКРМ с17,3% (5 мин. 51 сек.). ЕНПМ освещалась в объеме 10,3% (3 мин. 29 сек.), ЛП – 8% (2 мин. 42 сек.), а СПДР – 7,2% (2 мин. 26 сек.). С 6,5% (2 мин. 13 сек.) освещалась ДПМ, а с 5,8% (1 мин. 57 сек.) - местные органы власти. ПСРМ получила 4,2% (1 мин. 26 сек.), а НП набрала 3,7% (1 мин. 15 сек.). В приблизительно одинаковом объеме 3,1% (1 мин. 02 сек.) и 3% (1 мин. 01 сек.) освещались ПЗС и ЭПЗ, за которыми следовала НДРМ с 1,6% (33 сек.). Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «TV 7», имели, в общем, нейтральную тональность, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно, за исключением ЛДПМ, которая освещалась только позитивно. Присутствующий на заседании представитель телеканала «TV 7» заявил, что объем представленной информации зависит от активности кандидатов на выборах, а они освещали лишь имевшие место события.  VII. Accent TV В рамках основного информационного выпуска телеканала «Accent TV» в объеме 18,9% (20 мин. 21 сек.) и 16,1% (17 мин. 18 сек.) освещались С. Урекян и соответственно Г. Петренко. Д. Киртоакэ и З. Гречаный получили приблизительно одинаковую долю в 10,7% (11 мин. 23 сек.) и соответственно 10,1% (10 мин. 51 сек.). М. Дарие получил долю в 9,2% (9 мин. 50 сек.), О. Брега – 8,7% (9 мин. 20 сек.), а В. Киртока – 7,1% (7 мин. 36 сек.). Кандидат от ЭПЗ на должность генерального примара мун. Кишинэу А. Прохницки набрал 6,3% (6 мин. 44 сек.), за ним следовали М. Кырлиг и О. Нантой, набравшие приблизительно одинаковую долю в 5,1% (5 мин. 30 сек.) и соответственно 5% (5 мин. 23 сек.). И. Калдаре имел 1,8% (1 мин. 57 сек.), а И. Кашу и М. Бабук имели долю менее 1%. Освещение кандидатов на выборах было нейтральным, некоторые освещались как положительно, так и отрицательно. Кандидат М. Дарие освещался только позитивно, а  Д. Киртоакэ – только негативно. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «Accent TV», ПСРМ имела долю в 19,2% (46 мин. 43 сек.), за ней следовали ЛДПМ и ПКРМ с (36 мин. 24 сек.) и соответственно 11,5% (27 мин. 57 сек.). ЛП освещалась в объеме 9,8% (23 мин. 55 сек.), ПНДМ – 8,8% (21 мин. 30 сек.), а НП – 5,9% (14 мин. 26 сек.). Местные органы власти освещались в объеме 5,3% (12 мин. 47 сек.), ЕНПМ – 5,2% (12 мин. 35 сек.), ДПМ – 4,6% (11 мин. 17 сек.), а ПЗС –  4% (9 мин. 50 сек.). ППДД освещалась в объеме 3,9% (9 мин. 25 сек.), ЭПЗ – 2,8% (6 мин. 44 сек.), а НПРМ –  2,6% (6 мин. 18 сек.). Менее 1% были представлены ИБСН (1 мин. 57 сек.) и СПДР (1 мин. 20 сек.). Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «Accent TV», имели, в общем, нейтральную тональность, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно, за исключением НП и ПЗС, которые освещались только позитивно.  VIII. PRO TV CHIŞINĂU В рамках основного информационного выпуска телеканала «PRO TV CHIŞINĂU» в объеме 30,6% (7 мин. 41 сек.) освещался С. Урекян, за которым следовал Д. Киртоакэ с 20,5% (5 мин. 09 сек.). В. Киртока имел долю в 8,8% (2 мин. 12 сек.), А. Прохницки –  8% (2 мин. 00 сек.), а М. Бабук –  6,5% (1 мин. 38 сек.). М. Дарие получил долю в 5,9% (1 мин. 17 сек.), а О. Нантой и З. Гречаный получили приблизительно одинаковую долю в 4,1% (1 мин. 02 сек.) и соответственно 4% (1 мин. 00 сек.). Е. Москальчук освещалась в объеме 3,2% (49 сек.), за ней следовали И. Кашу (44 сек.) и Г. Петренко (43 сек.) с 2,9%. Т. Цуркану освещался в объеме 2,3% (35 сек.), а О. Брега (4 сек.)  и  М. Кырлиг (2 сек.) имели долю менее 1%. Освещение кандидатов на выборах было нейтральным, некоторые освещались как положительно, так и отрицательно. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «PRO TV CHIŞINĂU», ЛДПМ освещалась в объеме 19,5% (9 мин. 46 сек.), за ней следовала ПКРМ с 17,6% (8 мин. 48 сек.). ЛП освещалась в объеме 16% (8 мин. 00 сек.), СПДР –  11,4% (5 мин. 43 сек.), а ДПМ – 6,2% (3 мин. 06 сек.). В том же объеме 5,1% освещались ЭПЗ (2 мин. 34 сек.) и НП (2 мин. 32 сек.). ЕНПМ набрала 4,8% (2 мин. 24 сек.), ПСРМ – 4,5% (2 мин. 15 сек.), а ПЗС –  2,6% (1 мин. 17 сек.). Местные органы власти освещались в объеме 2% (1 мин. 01 сек.), ППВ –  1,6% (49 сек.), ПНДМ – 1,4% (43 сек.), а НЛП – 1,2% (35 сек.). Менее 1% были представлены ИБСН (19 сек.), ППДД (4 сек.) и НПРМ (2 сек.). Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «PRO TV CHIŞINĂU», имели, в общем, нейтральную тональность, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно.  IX. Jurnal TV В рамках основного информационного выпуска телеканала «Jurnal TV» Г. Петренко освещался в наибольшем объеме 90,9% (1 мин. 40 сек.), за которым следовал Д. Киртоакэ с 9,1% (10 сек.). Их освещение было нейтральным и отрицательным. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «Jurnal TV», доминирующая доля освещения в 44,6% (19 мин. 28 сек.) была выделена ДПМ, за ней следовала СПДР с 15,2% (6 мин. 37 сек.). ЛП освещалась в объеме 10,5% (4 мин. 36 сек.), ЛДПМ – 9,3% (4 мин. 03 сек.), а ПСРМ – 7,3% (3 мин. 11 сек.). ПКРМ освещалась в объеме 5,6% (2 мин. 27 сек.), а ПНДМ – 3,8% (1 мин. 40 сек.). Приблизительно одинаковую долю в 1,6% (43 сек.) и 1,3% (33 сек.) получили местные органы власти и соответственно НП. Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «Jurnal TV», имели, в общем, нейтральную тональность, а некоторые освещались и отрицательно, за исключением ДПМ, которая освещалась только негативно.  X. N 4 В рамках основного информационного выпуска телеканала «N 4» в наибольшем объеме 35,7% (4 мин. 29 сек.) освещался С. Урекян, за которым следовал О. Нантой с 16,9% (2 мин. 07 сек.). Д. Киртоакэ имел долю в 15% (в качестве члена ЛП – 1 мин. 53 сек.), З. Гречаный – 11,4% (1 мин. 26 сек.), а М. Дарие –  10,1% (1 мин. 16 сек.). И. Калдаре получил долю в 6,1% (46 сек.), а В. Киртока освещался в объеме 3,2% (24 сек.). Менее 1% имели долю И. Кашу (7 сек.), М. Бабук –  (в качестве члена ДПM – 3 сек.) и А. Прохницки (2 сек.). Освещение кандидатов на выборах было нейтральным, а некоторые освещались отрицательно. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «N 4», ЛДПМ освещалась в объеме 24% (6 мин. 11 сек.), за ней следовали ПКРМ и ПСРМ с 16,8% (4 мин. 19 сек.) и соответственно 15,1% (3 мин. 53 сек.). ЛП освещалась в объеме 14,9% (3 мин. 51 сек.), ЕНПМ – 10,3% (2 мин. 40 сек.), а ДПМ –  7,8% (2 мин. 00 сек.). ПЗС имела долю освещения в 4,9% (1 мин. 16 сек.), ИБСН – 3% (46 сек.), а ЭПЗ – 2,1% (32 сек.). Менее 1% имели долю политические партии НП (9 сек.), СПДР (6 сек.) и местные органы власти (3 сек.). Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «N 4», имели, в общем, нейтральную тональность, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно.  XI. Realitatea TV В рамках основного информационного выпуска телеканала «Realitatea TV» в наибольшем объеме 34,8% (3 мин. 54 сек.) освещался С. Урекян, за которым следовал О. Нантой с 17,7% (1 мин. 59 сек.). Д. Киртоакэ имел долю в 13,1% (в качестве члена ЛП – 1 мин. 28 сек.), З. Гречаный – 12,6% (1 мин. 25 сек.), а В. Киртока –  8,6% (58 сек.). М. Дарие освещался в объеме 7,1% (48 сек.), а А. Прохницки получил долю в 5,2% (35 сек.). В одинаковом объеме 0,3% (2 сек.) освещались М. Бабук, И. Кашу и О. Брега. Освещение кандидатов на выборах было нейтральным, некоторые освещались как положительно, так и отрицательно. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «Realitatea TV», с долей освещения в 28,2% (12 мин. 23 сек.) и 25,2% (11 мин. 05 сек.) были представлены ПКРМ и ЕНПМ. С 11,6% освещались политические партии ЛП (5 мин. 07 сек.) и ЛДПМ (5 мин. 05 сек.). ПСРМ освещалась в объеме 11,5% (5 мин. 03 сек.), НПРМ –3,8% (1 мин. 41 сек.), а ЭПЗ – 2,7% (1 мин. 10 сек.). ПЗС имела 1,8% (48 сек.), местные органы власти – 1,5% (40 сек.), а СПДР – 1,3% (33 сек.). ДПМ (19 сек.), НП (2 сек.) и ППДД (2 сек.) имели долю менее 1%. Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «Realitatea TV», имели, в общем, нейтральную тональность, а некоторые освещались отрицательно.  XII. Ren Moldova В рамках основного информационного выпуска телеканала «Ren Moldova» кандидат на должность генерального примара мун. Кишинэу М. Бабук имела наибольшую долю освещения в 34,6% (8 мин. 41 сек.), за ней следовал М. Дарие с 18,6% (4 мин. 40 сек.). Приблизительно одинаковую долю в 14,9% (3 мин. 44 сек.) и 14,5% (2 мин. 46 сек.) получили С. Урекян и соответственно Д. Киртоакэ. З. Гречаный освещалась в объеме 11% (2 мин. 46 сек.), а О. Нантой – 3,2 % (48 сек.). Т. Томаку и Е. Москальчук получили одинаковую долю в 0,8% (12 сек.), за ними следовали И. Кашу и О. Брега с тем же объемом освещения 0,7% (10 сек.). В. Киртока имел долю в 0,3% (4 сек.), а М. Кырлиг – 0,1% (2 сек.). Освещение кандидатов на выборах было нейтральным, а некоторые освещались положительно. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «Ren Moldova», наибольшую долю освещения в 25,7% (12 мин. 15 сек.) имела ДПМ, за ней следовала ЛП с 13,4% (6 мин. 25 сек.). Местные органы власти освещались в объеме 12,7% (6 мин. 03 сек.), ЛДПМ –  11,8% (5 мин. 37 сек.), а ПСРМ – 10,8% (5 мин. 10 сек.). ПЗС имела 9,8% (4 мин. 40 сек.), а ЕНПМ –   4,9% (2 мин. 19 сек.). В том же объеме 3,7% освещались ЛПР (1 мин. 46 сек.) и СПДР (1 мин. 45 сек.). ПКРМ освещалась в объеме 1,5% (42 сек.), а за ней следовали политические партии, получившие менее 1%: ППДД (21 сек.), НП (10 сек.), ППМ (12 сек.), ППВ (12 сек.), ПДД (4 сек.) и НПРМ (2 сек.). Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «Ren Moldova», имели, в общем, нейтральную тональность, а некоторые освещались как положительно, так и отрицательно.  XIII. RTR Moldova В рамках основного информационного выпуска телеканала «RTR Moldova» Д. Киртоакэ освещался в объеме 17,5% (38 сек.), за ним следовал В. Киртока с 12,9% (28 сек.). Одинаковую долю в 11,5% (25 сек.) получили И Калдаре, А. Прохницки и О. Брега. С. Урекян имел долю освещения в 10,1% (22 сек.), И. Кашу –  9,2% (20 сек.), а М. Дарие –  6% (13 сек.). З. Гречаный получила 5,1% (11 сек.), а О. Нантой – 4,6% (10 сек.). Освещение кандидатов на выборах было нейтральным, а некоторые освещались положительно. Акцентированно положительно освещались кандидат от ПКРМ В. Киртока, С. Урекян и З. Гречаный. В общем объеме политических тем, освещенных в основном информационном выпуске телеканала «RTR Moldova», наибольшую долю освещения в 34,2% (2 мин. 34 сек.) имела ПКРМ, за ней следовала ЛП с 16,9% (1 мин. 16 сек.). НП освещалась в объеме 13,8% (1 мин. 02 сек.), а ЛДПМ –  10,2% (46 сек.). В том же объеме 5,6% (25 сек.) освещались ИБСН, ЭПЗ и ППДД. ПЗС имела объем освещения в 2,9% (13 сек.), ПСРМ – 2,4% (11 сек.), ЕНПМ – 2,2% (10 сек.). Местные органы власти получили 0,7% (3 сек.). Политические темы, освещенные в информационных выпусках телеканала «RTR Moldova», имели, в общем, нейтральную тональность, а некоторые освещались положительно, за исключением ЛДПМ, которая освещалась акцентированно положительно. 3 и 4 июня 2015 года в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступили жалобы № 5487 и № 5723 от 2.06.2015 г. и и соответственно 4.06.2015 г. от ПСРМ, в которых отмечается, что телеканалы «Prime», «Canal 3», «Canal 2» и «Publika» транслировали 30 и 31 мая и 1 и 2 июня 2015 года предвыборную информацию, которая «влияла на избирателей голосовать за определенного кандидата Демократической партии Молдовы, что является нарушением Кодекса о выборах». Таким образом, заявитель считает, что в рамках выпусков новостей были транслированы сюжеты, которыми проводилась прямая предвыборная агитация в пользу кандидатов ДПМ на должность примара – М. Бабук, В. Морогай, С. Киселев и Г. Боршевич. Исходя их вышесказанного, заявитель просит КСТР вынести публичное предупреждение телеканалам «Prime», «Canal 3», «Canal 2» и «Publika». В соответствии с положениями  ст. 37 (3) с) Кодекса телевидения и радио управление мониторинга ТВ Координационного совета по телевидению и радио осуществило мониторинг сюжетов, отмеченных в жалобах. Результаты мониторинга показали, что из девяти сюжетов, транслированных телеканалами «Prime», «Canal 3», «Canal 2» и «Publika», три имели предвыборный характер. В соответствии с п. 56 Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова: «Телерадиоорганизации обязаны вести учет эфирного времени, предоставленного конкурентам на выборах, и представлять еженедельно (в понедельник) в КСТР и ЦИК по факсу и/или в электронной форме информацию об объеме предвыборного вещания (рекламные ролики, дискуссии и предвыборные материалы, транслированные в рамках специальных рубрик, созданных для освещения избирательной кампании), включая информацию о вещании роликов предвыборного обучения/информировании избирателей, разработанных ЦИК на предыдущей неделе». 104 радиовещателя представили недельные отчеты (радиo – 50 и TВ – 54) об объеме предвыборного вещания (рекламные ролики, дискуссии и предвыборные материалы, транслированные в рамках специальных рубрик, созданных для освещения избирательной кампании), включая информацию о вещании роликов, разработанных ЦИК для избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года, для периода 25-31 мая 2015 года. 13 радиовещателей (TВ – 5 и радиo – 8) заявили, что в этот период не имели предвыборной рекламы. Рекламные ролики Центральной избирательной комиссии предвыборного обучения граждан для участия во всеобщих местных выборах от 14 июня 2015 года транслировались следующими радиовещателями: Телеканалы:  «Realitatea TV», «Albasat», «TV Euronova», «Impuls TV», «Super TV», «CTC Mega», «TV 6 – Bălţi», «ART-TV», «Canal 3», «Euro TV», «Noroc TV», «ATV COGUK», «Bas TV», «Prime», «Canal 2», «Publika TV», «Pro TV Chişinău», «Jurnal TV», «TV 7», «NTS», «Moldova-1», «TV Prim», «Media TV», «Busuioc TV», «RU TV Moldova», «Accent TV», «ALT-TV», «RTR Moldova», «Moldova Sport», «VTV- Ungheni», «Prut», «Acasă în Moldova», «Vocea Basarabiei TV», «Canal Regional”, «Studio-L», «TV Bălţi», «Flor –TV», «Sor-TV», «Inter TV», «Eni Ai», «TV BIZIM DALGAMIZ» и «Popas TV» с общим объемом вещания 12 час. 23 мин. Радиостанции: «Euronova FM», «Impuls FM», «Radio Dor», «Retro FM», «Art FM», «Radio Alla», «Radio Stil/Стильное Радио», «Hit FM», «Autoradio/ Avtoradio», «Vocea Basarabiei», «Radio Sport», «Aquarelle FM», «Radio Plai», «Publika FM», «Muz FM», «Radio Naţional FM», «Europa Plus Moldova», «Radio Orhei», «Maestro FM», «Radio Moldova», «Radio Moldova Tineret», «Radio Prim»,  «Flor-FM», «Radio Media», «Albena», «Radio Poli Disc- Русское Радио», «Jurnal FM», «Radio 21», «Pro 100 Radio», «Budgeac – FM», «Radio Zum», «Radio Chişinău», «Plus FM», «Univers FM», «Radio Soroca», «Radio 7 Gord FM», «Cultura Divină» и «Radio 7/ Радио 7» с общим объемом 14 час. 32 мин. Во время обсуждения отчета члены КСТР констатировали улучшение политики освещения избирательной кампании, хотя еще имеются вопросы в отношении некоторых радиовещателей, как из-за более акцентированного освещения некоторых конкурентов на выборах, так и в отношении тональности освещения или предоставления эфирного времени. В том, что касается телеканала «Moldova-1», члены КСТР констатировали, что в отчетный период общественный радиовещатель освещал конкурентов на выборах только из двух пунктов Республики Молдова: Кишинэу и Бэлць. Также в выпусках новостей был зафиксирован дисбаланс в презентации кандидата от ЛДПМ С. Урекяна (40,3%) по отношению к другим кандидатам (59,7%). Члены КСТР рекомендовали общественному телеканалу «Moldova-1» соблюдать принцип равновесия и плюрализма мнений в распространении новостей предвыборного характера и освещать события во всех административно-территориальных единицах. Данные рапорта показывают улучшение ситуации в отношении равенства полов. На некоторых телеканалах растет доля освещения женщин в рамках выпусков новостей. В этом контексте члены КСТР решили обратить внимание телеканалов, подвергающихся мониторингу, на необходимость сохранить во втором туре голосования равновесие как в отношении политических сюжетов, так и в отношении конкурентов на выборах. В соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио, Устава КСТР, Кодекса о выборах, Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова, Постановления КСТР № 14/69 от 6 мая 2015 года и в результате рассмотрения рапорта о соблюдении Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова в основных информационных программах телеканалов «Moldova 1», «Prime», «Canal 3», «Canal 2», «Publika TV», «TV 7», «Accent TV», «PRO TV CHIŞINĂU», «Jurnal TV», «N 4», «Realitatea TV», «Ren Moldova» и «RTR Moldova» за период 28 мая – 6 июня 2015 года и жалоб № 5487 от 2.06.2015 г. и № 5723 от 4.06.2015 г., поступивших от ПСРМ, Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.Утвердить рапорт мониторинга основных информационных программ телеканалов «Moldova 1», «Prime», «Canal 3», «Canal 2», «Publika TV», «TV 7», «Accent TV», «PRO TV CHIŞINĂU», «Jurnal TV», «N 4», «Realitatea TV», «Ren Moldova» и «RTR Moldova» в отношении соблюдения Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова за период 28 мая – 6 июня 2015 года (За – (6) Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, Н. ДАМАСКИН, К. МЫЦУ, Д. ВИКОЛ, против (1) О. ГУЦУЦУЙ). 2.Принять к сведению жалобы № 5487 от 2.06.2015 г. и № 5723 от 4.06.2015 г. 3.Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ. 4.Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДИНИЮ И РАДИО                                                                                 Дину ЧОКАН № 22/105. Кишинэу, 12 июня 2015 г.   