    HGO429/2015 Внутренний номер:  359838  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 429 от  07.07.2015   об утверждении Положения о Системе координации безопасности на границе  Опубликован : 17.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185-189 
    статья № : 485
    Дата вступления в силу : 07.01.2016  Во исполнение статьи 2 Закона № 112 от 2 июля 2014 года о ратификации Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова, с одной стороны, и Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с другой стороны (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 185-199, ст. 442), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о Системе координации безопасности на границе (прилагается). 2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 6 месяцев с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩАЯ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА  	                        Наталия ГЕРМАН Контрасигнуют: министр внутренних дел	                                                         Олег Балан министр финансов	                                                                    Анатол Арапу № 429. Кишинэу, 7 июля 2015 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 429 от 7 июля 2015 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о Системе координации безопасности на границе Положение о Системе координации безопасности на границе  частично транспонирует Регламент (ЕС) №1052/2013 от 22 октября 2013 года Европейского Парламента и Совета об установлении Европейской системы пограничного контроля (EUROSUR), опубликованный в Официальном журнале Европейского Союза L 295 от 6 ноября 2013 года.  I. Общие положения 1. Положение о Системе координации безопасности на границе (в дальнейшем – Положение) устанавливает Систему координации безопасности на границе, а также связанные с ней рамки межинституционального, национального и международного сотрудничества. 2. Координация безопасности на границе предусматривает увязку специфической деятельности, действий и операций на границе, других  связанных с ними мероприятий, а также сотрудничество в их рамках. 3. Сотрудничество всех категорий в рамках координации безопасности на границе преследует согласованную или совместную организацию и проведение мероприятий в областях, представляющих общий интерес; взаимную операционную поддержку; обмен данными и информацией, анализом рисков и в других областях, представляющих общий интерес; взаимодействие в констатации угроз и рисков; совместное участие в повышении уровня осведомленности о ситуации и способности текущих действий, планировании упреждающих мер и мер  реагирования на границе с целью выявления, предотвращения и борьбы с трансграничной преступностью и нелегальной миграцией; способствует обеспечению защиты и спасению жизней. 4. Настоящее Положение применяется в области координации безопасности на границе Республики Молдова путем: 1) непрерывного мониторинга на уровне  Пограничной полиции, а также путем участия, в зависимости от ситуации, других органов системы интегрированного менеджмента государственной границы, событий, произошедших на государственной границе или в связи с безопасностью на границе для знания ситуации и повышения потенциала действий; 2) организации и проведения совместных действий и специфических операций; 3) координации между органами системы интегрированного менеджмента государственной границы, а также другими партнерами действий и мер по предупреждению и пресечению трансграничной преступности и незаконной миграции, других незаконных действий, касающихся безопасности на границе; 4) осуществления деятельности по сбору, переработке, хранению и обмену данными и информацией, касающейся координации безопасности на границе; 5) межинституционального, национального и международного сотрудничества в области координации безопасности на границе. 5. Система координации безопасности на границе устанавливает основу, необходимую  для оперативного соотнесения, сотрудничества и обмена данными и информацией в пограничной области между органами системы интегрированного менеджмента государственной границы, с координационными центрами государств-членов Европейского Союза (ЕС), Европейским агентством по управлению оперативным сотрудничеством на внешних границах государств-членов Европейского Союза (FRONTEX), а также координационными центрами других государств. 6. Настоящий нормативный акт регламентирует Систему координации безопасности на границе, которая состоит из: 1) институциональной базы координации безопасности на границе; 2) операционной базы координации безопасности на границе. 7. При применении настоящего Положения партнеры уважают права и основные свободы человека, предоставляя приоритет лицам, нуждающимся в международной защите и находящимся в уязвимом положении. 8. При применении настоящего Положения Операционный координационный центр и партнеры соблюдают национальные и международные нормы в области защиты персональных данных и государственной тайны. 9. Используемые в настоящем Положении термины означают следующее: 1) партнеры – национальные органы системы интегрированного менеджмента государственной границы, которые сотрудничают с Пограничной полицией согласно действующему законодательству и межинституциональным соглашениям; органы иностранных государств, международные миссии и организации, сотрудничающие с Пограничной полицией на основе  международных соглашений; 2) продуктивные действия и меры реагирования – потенциал Пограничной полиции и партнеров, в том числе концепция, процедуры, силы и средства, необходимые  для осуществления текущих действий в области обеспечения безопасности на границе, учреждения проактивных  действий  и установления ответных мер реагирования; 3) Операционный координационный центр – подразделение в рамках главного управления операционного менеджмента Департамента пограничной полиции. Даная структура содействует участию  подразделений Пограничной полиции, Министерства внутренних дел, Таможенной службы и других органов системы интегрированного  менеджмента государственной границы в деятельности по координации обеспечения безопасности на границе; 4) заявка со стороны властей – запрос, а также передача информации  партнерами Операционному координационному центру; 5) осознание ситуации – способность Пограничной полиции и органов системы интегрированного менеджмента государственной границы мониторизировать, обнаруживать,  распознавать, отслеживать и понимать незаконные трансграничные действия. Это осуществляется в целях операционного обоснования текущих действий, проектирования проактивных мер и мер реагирования в пограничной сфере на основе комбинирования существующих знаний с новой информацией, а также для повышения качества управления специфическими  рисками; 6) трансграничная преступность – преступная деятельность, осуществляемая гражданами на территории одного или нескольких иностранных государств; 7) ситуационная картина – система, которая обеспечивает в режиме реального времени или с задержкой, в зависимости от ситуации, интерфейс, описание, графическое составление и представление по областям или в целом, по необходимости, данных  и информации Пограничной полиции и данных, полученных от разных партнеров, датчиков, источников, платформ и других источников, в целях осознания ситуации  и повышения дееспособности проактивных действий и мер  реагирования на государственной границе; 8) участок границы – отрезок государственной границы Республики Молдова, которому на основе анализа рисков присуждается определенный уровень воздействия тяжести мониторизируемых ситуаций и ситуаций, производимых в динамике; 9) инцидент – ситуация, связанная с незаконной миграцией и трансграничной преступностью, направленная против пограничной безопасности; 10) приграничная зона – географический регион, находящийся за пределами государственной границы Республики Молдова; 11) кризисная ситуация – ситуация, вызванная действиями групп лиц или последствиями стихийных бедствий и техногенных аварий в больших пропорциях, что требует принятия соответствующими органами государства дополнительных мер, направленных на обеспечение эффективного функционирования этих органов, других органов власти, национальной экономики и обеспечение нормальных условий для повседневной жизни населения. 10. Система координации безопасности на границе основывается на следующих принципах: 1) принцип общности интересов – в рамках системы координации безопасности на границе формируются специфические сообщества по интересам для  согласованного регулирования вопросов, изложенных в пунктах 1-3; 2) принцип последовательного управления и использования существующих ресурсов – Система координации безопасности на границе обеспечивает согласованность между своими компонентами, взаимную специфическую поддержку и помощь путем продвижения совместимости, интероперабельности и интеграции, а также скоординированное и эффективное использование ресурсов; 3) принцип разделения – информация из Системы координации безопасности на границе предоставляется бенефициарам и партнерам, в установленном порядке между органами-партнерами, в режиме реального времени, кроме случаев, когда были созданы ограничения. Доступность, конфиденциальность и целостность информации, которая является объектом взаимного обмена, реализуются с соблюдением принципа необходимости знания положений о защите государственной тайны и персональных данных; 4) принцип стандартизации – в рамках Системы координации безопасности на границе обеспечивается необходимый уровень стандартизации активности на национальном и международном уровнях; 5) принцип гибкости – организация и проведение деятельности реализуются так, чтобы была возможна своевременная адаптация к происходящим изменениям.  II. Институциональная база координации безопасности на границе 11. Институциональная база координации безопасности на границе включает: 1) реглементации, касающиеся релевантных органов в Системе координации безопасности на границе, стандартных операционных процедур, применяющихся в системе; 2) структуры органов с полномочиями в Системе координации безопасности на границе и институциональные компоненты для выполнения специфических  задач.  Раздел 1. Положения и процедуры 12. Национальные органы-партнеры осуществляют специфические мероприятия по координации пограничной безопасности, согласно настоящему Положению и адаптируют внутреннюю нормативную базу для обеспечения  соответствия ему, другим релевантным национальным и международным регламентам и стандартам. 13. Пограничная полиция разрабатывает и регламентирует совместно с  национальными партнерами: 1) общие применимые правила и порядок выполнения их положений, регламенты и стандартные операционные межучрежденческие процедуры, необходимые для проведения деятельности в Системе координации безопасности на границе; 2) данные, информацию и базы данных, представляющие общий интерес в контексте Системы координации безопасности на границе; сеть связи; метод взаимосвязи информационных систем; оперативный обмен данными и информацией; 3) порядок осуществления обмена данными и информацией, отчетности и взаимных уведомлений; 4) кодирование совместной деятельности и сотрудничества в рамках Системы координации безопасности на границе; 5) стандартизированные модели схем, диаграмм; форм, документов, отчетов и взаимной информации; 6) порядок заполнения/обеспечения данными и информацией ситуационных картин и их использования; 7) порядок реагирования на события Пограничной полиции и партнеров, в зависимости от уровня воздействия, установлены согласно классификации, предусмотренной в пункте 29; 8) порядок организации и проведения совместных мероприятий и специальных  операций, а также их сотрудничества в их рамках; 9) участки, где необходимо организовать совместные рабочие группы и участие связных, порядок создания, назначения и их функционирование; 10) области и виды межучрежденческой деятельности, требующие выполнения общих стандартных операционных процедур; 11) потребность в обучении и порядок проведения совместных мероприятий по подготовке кадров по вопросам, представляющим взаимный интерес, в Системе координации безопасности на границе; 12) другие вопросы, необходимые для работы Системы координации безопасности на границе.  Раздел 2. Структуры органов, которые имеют функции в Системе координации безопасности на границе и институциональные  компоненты для выполнения специфических  задач 14. Органы-партнеры участвуют в Системе координации безопасности на границе через: 1) Операционный координационный центр; 2) местные и региональные центры Департамента пограничной полиции; 3) собственные операционные координационные центры (аналогичные) и/или другие структуры или назначенные ими лица; 4) институциональные компоненты для выполнения конкретных задач. 15. Операционный координационный центр работает в круглосуточном режиме, семь дней в неделю, и координирует деятельность региональных и местных координационных центров Пограничной полиции. Положения об организации и функционировании региональных и местных центров утверждаются приказом начальника Пограничной полиции. 16. Операционный координационный центр осуществляет  мониторинг, планирование и координацию задач, действий и пограничных операций, входящих в компетенцию Пограничной полиции; координацию деятельности Пограничной полиции в рамках оперативной поддержки других партнеров; координацию деятельности по сотрудничеству с партнерами; координацию совместной деятельности Системы координации безопасности на границе, ответственность за выполнение которой возложена на Пограничную полицию; обеспечение точки контакта с партнерами, с другими национальными и международными учреждениями. 17. Для реализации своей миссии Операционный координационный центр выполняет следующие задачи: 1) контролирует деятельность операционных структур Пограничной полиции с обязанностями по пограничному контролю, или в которых они участвуют; 2) собирает, обрабатывает, хранит, обновляет данные и информацию, происходящие в рамках Пограничной полиции и/или переданные  партнерами; 3) обеспечивает в пределах своей компетенции обмен данными и информацией с партнерами посредством  имеющихся средств; 4) обеспечивает оперативное сотрудничество в сфере компетенции между партнерами, без ущерба для их компетенции, на основе межведомственных документов о сотрудничестве, настоящего Положения и применяемых  стандартных операционных процедур; 5) разрабатывает и обновляет национальную ситуационную картину, обеспечивает целостность и безопасность данных и связанной с ними информации; 6) поддерживает организацию, планирование, координацию, осуществление и мониторинг конкретных действий Системы координации безопасности на границе; 7) организует, планирует и координирует деятельность пограничных операций, осуществляемых Пограничной полицией, а также в сотрудничестве с партнерами; 8) оценивает ежеквартально собственные операционные меры, совместные с партнерами мероприятия, функционирование Системы координации безопасности на границе, обнаруживает результаты и недостатки и информирует руководство Департамента пограничной полиции и партнеров по вопросам, представляющим интерес; 9) осуществляет обмен информацией о полетах воздушных судов (летательных аппаратов) на малых высотах, а также о планируемых полетах в пограничной зоне; 10) представляет руководству  Департамента Пограничной полиции и партнерам ежеквартально или по мере необходимости аналитическую информацию о ситуации на государственной границе. 18. Партнеры через свои операционные координационные центры (аналогичные) и/или другие структуры или назначенных лиц участвуют  в специфической деятельности путем: 1) своевременной передачи в пределах компетенции и в согласованном порядке набора данных и информации для разработки и обновления национальной ситуационной картины; 2) участия собственными силами и средствами в совместных мероприятиях и операциях, организуемых в рамках Системы координации безопасности на границе; 3) участия в совместных группах анализа рисков и в других областях, представляющих интерес для Системы координации безопасности границ; 4) взаимного участия, по необходимости, лиц связи, на основе межинституциональных соглашений, в мероприятиях в рамках Оперативного центра по  координации и других структур партнеров; 5) участия в совместной подготовке по вопросам, представляющим взаимный интерес, персонала органов системы координации безопасности на границе; 6) нормативной корреляции и совместной разработки стандартных операционных процедур. 19. Взаимные запросы между партнерами могут получить отказ только в письменной форме на основании причин технического, финансового, тактического характера, по соображениям  государственной безопасности, а также  в других обоснованных случаях с соответствующим аргументированием ситуации. Сотрудничество возобновляется сразу же, как только предлог отказа прекратится. 20. Для организации, планирования, разработки, координации, мониторинга и оценки специфических мероприятий и эффективного сотрудничества в рамках Системы координации безопасности на границе партнеры создают совместные рабочие группы в областях, представляющих взаимный интерес, и назначают контактных лиц.  III. Операционная основа координации в области безопасности на границе 21. Операционная основа координации в области безопасности на границе включает: 1) ситуационные картины, сети связи и связанные с ними информационные системы; 2) оперативную координацию действий и текущих операций, а также установку проактивных мер в целях прогнозирования ответа; 3) сотрудничество между партнерами.  Раздел 1. Ситуационные картины 22. Ситуационные картины являются инструментами, используемыми в процессе координации безопасности на границе. Они обеспечивают интегрированную платформу для выполнения обязанностей операционного координационного центра и для участия в Системе координации безопасности на границе партнеров путем организации сбора, оценки, сравнения, анализа, интерпретации, использования и обмена информацией. 23. Операционный координационный центр осуществляет на основе данных и информации, полученных от Пограничной полиции, от партнеров и других источников, следующие ситуационные картины: 1) национальная ситуационная картина, которая включает  ситуационные картины Пограничной полиции на региональном и местном уровнях; 2) общая картина информации о приграничной/пограничной зоне. 24. Для исполнения и использования ситуационных картин используется сеть информационных систем, разработанная для этой цели.  Раздел 2. Национальная ситуационная картина 25. Операционный координационный центр разрабатывает и постоянно обновляет национальную ситуационную картину. 26. Национальная ситуационная картина содержит информацию, собранную из следующих источников: 1) техническое, стационарное и мобильное оборудование; 2) наряд по надзору за границей и другие элементы устройства, которые выполняют задачи по мониторингу; 3) мобильные группы Пограничной полиции; 4) региональные и местные координационные центры; 5) другие релевантные национальные органы и системы, в том числе офицеры связи, операционные центры и контактные пункты; 6) партнеры; 7) датчики, приборы и оборудование, которые предоставляют данные о воздушной обстановке на государственной границе. 27. Национальная ситуационная картина состоит из следующих слоев: 1) слой событий; 2) операционный слой; 3) аналитический слой. 28. Слой событий состоит из следующих субстратов: 1) субстрат трансграничной преступности, содержащий данные и информацию, связанные со специфической преступностью и правонарушениями, совершенными на государственной границе и в пограничной зоне; 2) субстрат кризисных ситуаций, который содержит данные и информацию об авариях, стихийных бедствиях и катастрофах, спровоцированных действиями человека, а также о любых других серьезных ситуациях на государственной границе,  в пограничной зоне, которые могут оказать существенное воздействие на  безопасность на границе и на интегрированный менеджмент государственной границы; 3) субстрат других событий, произошедших  на границе, который содержит данные и информацию о лицах, транспортных средствах, неопознанных и подозрительных плавучих средствах, находящихся на государственной границе, в пограничной зоне, а также любое другое событие, которое может повлиять на безопасность границы. 29. В зависимости от состояния, определенного на основе установленных элементов анализа, Центр присваивает каждому инциденту из слоя событий национальной ситуационной картины уровень его воздействия. Уровни воздействия классифицируются поэтапно как «низкий», «средний» и «высокий». Операционный координационный центр отправляет классификацию событий местным и региональным координационным центрам Пограничной полиции. 30. Операционный слой национальной ситуационной картины состоит из следующих субстратов: 1) субстрат ситуаций сил и средств, включающий данные и информацию о состоянии и типе имеющихся сил и средств, резервов, выделенных для совместных действий партнеров (число, состав, положение, время, направление движения и т.д.); 2) субстрат характеристики района, который содержит данные и информацию о дорожных условиях, времени, сезоне и погоде на государственной границе и в других областях, представляющих  оперативный интерес. 31. Аналитический слой национальной ситуационной картины состоит из следующих субстратов: 1) субстрат информаций, содержащий данные и информацию о развитии ситуации и релевантных  ключевых  показателей; 2) аналитический субстрат, содержащий аналитические продукты, отчеты о результатах мониторинга, заметки, другие данные  и информацию, полезную  в аналитическом контексте; 3) субстрат оперативной информации, который содержит анализируемую информацию, в частности, необходимую для присуждения уровня воздействия и координации действий и пограничных операций; 4) субстрат изображений и географических данных, который содержит необходимые изображения, фоновые карты, одобренную проанализированную информацию и анализ данных об изменениях (картина наблюдения поля), а также их обнаружение, географические данные и карты, другие элементы, необходимые для поддержки ситуационной картины.  Раздел 3. Общая картина информации о преграничной/пограничной зоне 32. Операционный координационный центр разрабатывает и поддерживает общую картину информации о преграничной/пограничной зоне, для поставки в режиме реального времени бенефициарам Пограничной полиции и партнерам своевременных, релевантных, эффективных, и точных анализов данных и информаций, касающихся этой области интереса. 33. Общая картина информаций о преграничной/пограничной зоне включает информацию, собранную из следующих источников: 1) Операционный координационный центр, региональные и местные координационные центры Пограничной полиции, связные лица; 2) партнеры. 34. Операционный координационный центр присуждает, согласно классификации, представленной в пункте 29, уровень воздействия, происшествий из слоя событий общей картины информации о преграничной/пограничной зоне. Центр передает классификацию событий местным и региональным координационным центрам Пограничной полиции и партнерам в соответствии с применяемыми стандартными операционными процедурами.   Раздел 4. Сети связи и информационных систем 35. Для достижения задач Пограничной полиции и партнеров обеспечивается совместимость, интероперабельность и интеграция, согласно оперативным потребностям, сетей связи и релевантных информационных систем. Они поддерживают способность к проактивным действиям и мерам реагирования в рамках Системы координации безопасности на границе; обеспечивают оперативный характер ситуационных картин; осуществление специальных мероприятий; сотрудничество и обмен информацией. 36. Сети связи и информационные системы обеспечивают: 1) координацию специфических мероприятий Пограничной полиции и партнеров в Системе координации безопасности на границе; 2) оперативное сотрудничество; 3) взаимосвязь соответствующих оперативных подразделений Пограничной полиции и партнеров; 4) двусторонний и многосторонний обмен информацией в режиме реального времени; 5) проведение видеоконференций и других мероприятий, которые требуют многократной и одновременной связи; 6) сбор, хранение и обновление информации. 37. Пограничная полиция совместно с партнерами обеспечивает совместимость и необходимую интеграцию сетей связи и информационных систем в Системе координации безопасности на границе. 38. При использовании сетей связи и информационных систем при Системе координации безопасности на границе партнеры соблюдают правила, регулируемые совместно, согласно пункту 13.  Раздел 5. Определение уровня воздействия по участкам границы 39. В ситуационных картинах Операционный координационный центр совместно с региональными и местными центрами классифицирует участки границы на следующие уровни воздействия, установленные согласно пункту 29: 1) пограничные участки с «низким» уровнем воздействия, где трансграничные преступления и/или незаконная миграция в этой области имеют минимальное влияние на безопасность границы; 2) пограничные участки со «средним» уровнем воздействия, где трансграничные преступления и/или незаконная миграция в этой области имеют умеренное влияние на безопасность границы; 3) пограничные участки с «высоким» уровнем воздействия, где преступления и/или незаконная миграция в этой области являются серьезными и имеют значительное влияние на безопасность границы. 40. Отрезку  молдавско-украинской границы на приднестровском участке, не контролируемом конституционными властями Республики Молдова, приписывается «высокий» уровень воздействия, который производит сложные эффекты для безопасности на границе государственной безопасности в целом. 41. Операционный координационный центр периодически оценивает серьезность наблюдаемой ситуации в динамике и изменяет уровень воздействия на пограничных участках с учетом ситуационных картин. 42. В зависимости от ситуации на соответствующем участке, региональные и местные координационные центры могут потребовать от Операционного координационного центра пересмотреть уровень влияния на общественных участках границы соответствующим обоснованием предложений.  Раздел 6. Операционная координация текущих операций и действий, упреждение проактивных мер и установление мер ответа 43. Операционный координационный центр обеспечивает операционную координацию текущих операций и действий, упреждение проактивных мер и установление мер  ответа в зависимости от ситуации. 44. Операционный координационный центр координирует операционные действия и текущие операции подразделений Пограничной полиции и компонентов партнеров, сотрудничающих с ними. Для координации в рамках Пограничной полиции центр использует ситуационные картины и применяет внутренние стандартные операционные процедуры. В случае совместных действий и операций Пограничная полиция и органы-партнеры используют общие стандартные операционные процедуры, разработанные в соответствии с соглашениями, заключенными согласно положениям пункта 13. 45. В зависимости от уровня воздействия Операционный координационный центр обеспечивает координацию текущей деятельности Пограничной полиции в следующем порядке: 1) если пограничный участок классифицируется «низким» уровнем воздействия, подразделение Пограничной полиции организует и осуществляет миссии пограничного контроля, систематическое наблюдение участка на основе анализа рисков, обеспечивает присутствие в зоне персонала и ресурсов для патрулирования, сопровождения, идентификации и перехвата; 2) если пограничный участок классифицируется «средним» уровнем воздействия, наряду с мерами, предусмотренными в подпункте 1), обеспечивается усиление операционных мер с запрашиванием, по необходимости, региональной или центральной поддержки Пограничной полиции; 3) если пограничный участок классифицируется «высоким» уровнем воздействия, наряду с мерами, предусмотренными в подпунктах 1) и 2), используются резервы Пограничной полиции, силы и средства партнеров. В такой ситуации Операционный координационный центр информирует заинтересованных партнеров о развитии ситуации, принятых и соответственно  необходимых мерах на национальном уровне и запрашивает их поддержку в случае необходимости. 46. Проактивные меры проектируются на основании ситуационных картин, других данных и информации, полученных и выполненных Операционным координационным центром для Пограничной полиции и Пограничной полицией, совместно с партнерами, относительно специфических ситуаций, касающихся Системы координации безопасности на границе. Проактивные меры направленны на раннее проектирование действий и операций по предупреждению и пресечению трансграничной преступности, нелегальной миграции, кризисных ситуаций и инцидентов, для того чтобы застать врасплох преступные элементы, получить и поддержать оперативную инициативу, обнаружить и остановить их намерения до реализации замысла. Проактивные меры организуются, планируются, внедряются и оцениваются, по необходимости, Пограничной полицией или ею в сотрудничестве с партнерами. 47. Меры реагирования инициируются как ответ на ситуации, которые происходят в текущем порядке, а также на непредвиденные ситуации, в случае кризиса, инцидентов и событий и управляются согласно стандартным операционным процедурам, разработанным для этой цели.  Раздел 7. Сотрудничество между партнерами 48. Операционный координационный центр сотрудничает с национальными партнерами, со специализированными структурами других государств, в том числе из ЕС, международными организациями и представительствами, обладающими компетенциями в области борьбы с трансграничной преступностью и/или незаконной миграцией. 49. Сотрудничество осуществляется на основе двусторонних или многосторонних соглашений, заключенных между партнерами, путем применения стандартных межинституциональных процедур реагирования, разработанных для этой цели. 50. Операционный координационный центр ежегодно представляет отчет  о функционировании Системы координации безопасности на границе начальнику Пограничной полиции, а также партнерам. Выводы по организации и проведению мероприятий в рамках Системы координации безопасности на границе используются в системе тренингов, проводимых Департаментом Пограничной полиции и партнерами, и для улучшения работы в данной области.  IV. Обработка персональных данных 51. В случаях, когда для обработки персональных данных используется национальная ситуационная картина, эти данные  обрабатываются в соответствии с действующим законодательством о защите персональных данных. 52. Данные обрабатываются исключительно для целей, указанных в пункте 3 настоящего Положения, и хранятся в течение времени, не превышающего продолжительность, необходимую для достижения целей, для которых они собираются и в дальнейшем обрабатываются. 53. В частности обработка таких данных соблюдает принципы необходимости и соразмерности, а последующая передача или другой тип передачи таких персональных данных, обрабатываемых центром, в третьи страны запрещается. 54. Операционный координационный центр и партнеры обязаны не разглашать персональные данные, а также убедиться, что данные, которые подлежат передаче, являются правильными и необходимыми для достижения намеченной цели. 55. Операционный координационный центр и партнеры  обрабатывают только персональные данные, строго необходимые и нечрезмерные для поставленной цели, а также с обеспечением адекватного уровня безопасности и конфиденциальности ответственным персоналом, с соблюдением гарантий для обеспечения прав субъектов персональных данных, в соответствии с положениями Закона №133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных.   