    *HCEC3303/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  359816  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3303 от  22.04.2015   об образовании районного окружного избирательного совета Окница № 24  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 863
    Дата вступления в силу : 22.04.2015  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  всеобщих местных выборов 14 июня 2015 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3264 от 14 апреля 2015 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29, ст. 120 и ст. 121 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать районный окружной избирательный совет Окница № 24 в составе 11 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Окница № 24: - Катарага Татьяна                    -  педагог, главный специалист, районный совет Окница, от Партии коммунистов Республики Молдова; - Чеботарь Антонина                -  историк, педагог, руководитель, отдел по вопросам местного публичного управления, аппарат председателя района Окница, из Регистра служащих избирательной сферы; - Козмик Вера                             - инженер, экономист, внутренний аудитор, аппарат председателя района Окница, из Регистра служащих избирательной сферы; - Кушнир Евгений                     - сапер, директор, ООО «Z-Grup», от Демократической партии Молдовы; - Галушка Алексей                      - педагог, магистр в области публичного управления, секретарь районного совета Окница, от суда Окница; - Гыскэ Павел                              - врач, главный врач, центр общественного здоровья Окницы, от Либерально-демократической партии Молдовы; - Гордей Василий                       - среднее образование, менеджер, ИП «Aurel», от Либеральной партии; - Леонтиева Екатерина              - педагог, главный специалист, суд Окница, от суда Окница; - Сливка-Кобылаш Анжела       - магистр в области публичного управления, специалист по вопросам гражданской защиты, районный совет Окница, от районного совета Окница; - Урсан Виктор                           - педагог, главный специалист по вопросам молодежи и спорта, районный совет Окница, от районного совета Окница; - Виноградов Лучия                   - юрист, регистратор, ООО «Fitomed», от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова». 3. Секретарю районного совета Окница созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному совету образовать: - до 29 апреля 2015 года избирательные округа первого уровня; - до 2 мая 2015 года окружные избирательные советы первого уровня; - до 8 мая 2015 года избирательные участки; - до 19 мая 2015 года участковые избирательные бюро. 6. До 24 апреля 2015 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 3 лиц из своего состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                        Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                         Андрей ВОЛЕНТИР № 3303. Кишинэу, 22 апреля 2015 г.   