    OMAEIE797-T-07/2015 Внутренний номер:  359846  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 797-T-07 от  06.07.2015   о вступлении в силу и прекращении действия международных договоров  Опубликован : 17.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185-189 
    статья № : 1286  В соответствии  с ч.(1) ст. 30 Закона о международных договорах Республики Молдова № 595-XIV от 24 сентября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 24–26, ст. 137), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Довести до сведения общественности нижеследующее: a) 11 мая 2015 года вступило в силу Соглашение между Республикой Молдова и Европейским Союзом об участии Республики Молдова в программе «Творческая Европа» – программе ЕС для культурного и творческого секторов – и о сотрудничестве между Республикой Молдова и Европейским Союзом в подпрограмме MEDIA программы «Творческая Европа», подписанное в Брюсселе 18 марта 2015 года, ратифицированное Законом № 60 от 9 апреля 2015 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 105-109, ст. 185); b) 17 июня 2015 года вступила в силу Конвенция между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Мальта об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доходы, подписанная в Валлетте 10 апреля 2014 года, ратифицированная Законом № 91 от 14 мая 2015 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 144-149, ст. 276); c) Меморандум о взаимопонимании между Министерством иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова и Министерством иностранных дел Республики Индонезия по вопросам двусторонних политических консультаций, подписанный в Кишинэу 19 июня 2015 года, вступил в силу со дня подписания. Текст Меморандума о взаимопонимании прилагается; d) 31 декабря 2013 года прекратило действие Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Кыргызской Республики об экономическом сотрудничестве на 2004-2013 годы, подписанное в Бишкеке 17 апреля 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., издание Международные договоры, т. 40, стр. 374); e) 31 декабря 2013 года прекратил действие Протокол  между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о поставках товаров в рамках производственной кооперации в 2013 году, подписанный в Кишинэу 4 марта 2013 года; f) 31 декабря 2013 года прекратил действие Меморандум о взаимопонимании между Республикой Молдова и Европейским Союзом о присоединении Республики Молдова к Седьмой Рамочной программе Европейского сообщества по научным исследованиям, технологическим разработкам и демонстрационной деятельности (2007-2013 гг.), совершенный в Брюсселе 11 октября 2011, ратифицированный Законом № 279 от 27 декабря 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 21-24, ст. 60); g) начиная с 25 июня 2014 года прекратилось действие Соглашения о взаимных закупках и обслуживании (MDA-USA-01) между Министерством обороны Республики Молдова и Департаментом обороны Соединенных Штатов Америки, подписанное  в Штутгарте-Ваихинген 19 июля 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г, издание Международные договоры, т. 36, стр. 40); h) 19 октября 2014 года прекратил действие Меморандум о взаимопонимании между Правительством Республики Молдова и Правительством  Республики Турция по экономическому сотрудничеству, подписанный в Кишинэу 19 октября 2004 года; i) 31 декабря 2014 года прекратила действие Программа сотрудничества между Министерством культуры Республики Молдова и Министерством культуры Китайской Народной Республики на 2010-2014 годы, подписанная в Кишинэу 6 сентября 2010 года. j) 31 декабря 2014 года прекратил действие Протокол между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о поставках товаров в рамках производственной кооперации в 2014 году, подписанный в Кишинэу 14 марта 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 115-119, ст. 600). 2. Настоящий приказ, с приложенным текстом международного договора, указанного в  пункте 1, лит. c, опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ.ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ   	                        Наталия ГЕРМАН № 797-Т-07. Кишинэу, 6 июля 2015 г.   