    OMFC97/2015 Внутренний номер:  359844  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 97 от  30.06.2015   о внесении дополнения в Приказ Министерства финансов № 72 от 25 мая 2015 г.  Опубликован : 17.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185-189 
    статья № : 1284
    Дата вступления в силу : 17.07.2015  Во исполнение п. c) ч.(1) ст.133 Налогового кодекса (переопубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить дополнение к Приказу Министерства финансов № 72 от 25 мая 2015 г. «Об утверждении типовой формы Расчета налога на доход лица, осуществляющего профессиональную деятельность нотариуса или судебного исполнителя, и Порядка заполнения данного расчета» (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 131-138, ст.885): пункт 5 Порядка заполнения типовой формы Расчета налога на доход лица, осуществляющего профессиональную деятельность нотариуса или судебного исполнителя (Форма CNOTAREX15), утвержденного приложением № 2 к указанному Приказу, дополнить текстом «, или фискальный код обладателя лицензии, позволяющей осуществление профессиональной деятельности, идентичный государственному идентификационному номеру (IDNP)». 2. Главной государственной налоговой инспекции обеспечить опубликование настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ФИНАНСОВ  		                                             Анатол АРАПУ № 97. Кишинэу, 30 июня 2015 г.   