    *HCEC3304/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  359821  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3304 от  22.04.2015   об образовании районного окружного избирательного совета Орхей № 25  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 864
    Дата вступления в силу : 22.04.2015  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению  всеобщих местных выборов 14 июня 2015 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3264 от 14 апреля 2015 года, и на основании ст.18, ч. (1) п. с) ст.26, ст.27, п.b) и i) ст.28, ч.(2) и (10) ст.29, ст. 120 и ст. 121 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать районный окружной избирательный совет Орхей № 25 в составе 11 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Орхей № 25: - Бэтрынча Михай        - юрист, адвокат, кабинет адвоката «Bordian Marcela», от районного совета Орхей; - Грицко Юлия              - экономист, временно не работает, от Партии коммунистов Республики Молдова; - Лопатюк Наталья        - инженер, главный специалист, отдел строительства, коммунального хозяйства и дорог, районный совет Орхей, от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Малай Александр        - педагог, руководитель, отдел по вопросам публичного управления, районный совет Орхей, от районного совета Орхей; - Мошнягу Виктор           - лицензиат в области международных отношений и иностранных языков, специалист по привлечению инвестиций, примэрия г. Орхей, от Либеральной партии; - Мудря Виталий             - специалист по защите окружающей среды и экологической безопасности, специалист, отдел по вопросам публичного управления, аппарат председателя района Орхей, из Регистра служащих избирательной сферы; - Панфил Игорь                - юрист, помощник судьи, суд Орхей, от суда Орхей; - Ротарь Дина                   - юрист, секретарь судебного заседания, суд Орхей, из Регистра служащих избирательной сферы; - Стовбыр Диана              - юрист, секретарь судебного заседания, суд Орхей, от суда Орхей; - Тимуш Мирча                 - юрист, заместитель главного менеджера, МП «Achiziţii, Comerţ şi Pieţe» Орхея, от Либерально-демократической партии Молдовы; - Волку Думитру                - юрист, администратор, учебно- производственное предприятие Орхей ООО, Общество слепых Молдовы, от Демократической партии Молдовы. 3. Секретарю районного совета Орхей созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному совету образовать: - до 29 апреля 2015 года избирательные округа первого уровня; - до 2 мая 2015 года окружные избирательные советы первого уровня; - до 8 мая 2015 года избирательные участки; - до 19 мая 2015 года участковые избирательные бюро. 6. До 24 апреля 2015 года окружному избирательному совету предложить к освобождению от обязанностей по постоянному месту работы 4 лиц из своего состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                  Андрей ВОЛЕНТИР № 3304. Кишинэу, 22 апреля 2015 г.   