    *HGO560/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  359882  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 560 от  01.08.2012   о центрах по уведомлению и информированию Всемирной торговой организации  Опубликован : 07.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 165 
    статья № : 617  В целях внедрения статьи 4 Закона № 218-XV от 1 июня 2001 года о вступлении Республики Молдова во Всемирную торговую организацию (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г. № 59-61, ст.397) и положений Постановления Правительства №824 от 7 ноября 2011 г. «Об утверждении Плана действий по устранению нетарифных барьеров в торговле» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г. №192-196, ст.903), а также оптимизации механизма информирования и взаимодействия между правительственными учреждениями Республики Молдова и странами-членами ВТО Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать центры по уведомлению и информированию Всемирной торговой организации в рамках министерств и других центральных административных органов согласно приложению №1. 2. Утвердить Положение о функционировании центров по уведомлению и информированию Всемирной торговой организации согласно приложению №2. 3. Руководителям министерств и других центральных административных органов принять необходимые меры по действенному обеспечению деятельности центров по уведомлению и информированию Всемирной торговой организации. 4. Министерству экономики посредством Министерствa иностранных дел и европейской интеграции сообщить Секретариату Всемирной торговой организации контактные данные центров по уведомлению и информированию Всемирной торговой организации Республики Молдова. 5. Возложить на Министерство экономики роль координатора деятельности центров по уведомлению и информированию Всемирной торговой организации.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                 Валериу ЛАЗЭР № 560. Кишинэу, 1 августа 2012 г .  anexa nr.1  Приложение № 2 к Постановлению Правительства №560 от  1 августа  2012 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о функционировании центров по уведомлению и информированию Всемирной торговой организации I. Основные положения 1. Положение о функционировании центров по уведомлению и информированию Всемирной торговой организации (в дальнейшем – Положение) регламентирует функции, полномочия центров по уведомлению и информированию Всемирной торговой организации (в дальнейшем – центры), а также организацию их деятельности. 2. Центры осуществляют свою  деятельность в соответствии с положениями соглашений, процедурами ВТО и настоящим Положением. 3. Министерство экономики организует, по необходимости, для членов центров семинары и предоставляет консультативную помощь. 4. Контактные данные центров и информация о их деятельности публикуются на официальной web-странице соответствующих министерств и центральных административных органов.  II. Статус центров 5. Центры создаются в рамках министерств и центральных административных органов, предусмотренных в приложении №1 к настоящему Постановлению, призванных обеспечить выполнение принятых Республикой Молдова обязательств и соблюдение принципов Генерального соглашения по тарифам и торговле (ГАТТ), подписанного в Маракеше, Марокко, 15 апреля 1994 года. 6. Руководители министерств и центральных административных органов, указанные в приложении №1 к настоящему Постановлению, внутренним приказом назначают, по меньшей мере, двух сотрудников из числа руководящего и исполнительного состава, ответственных за координацию вопросов ВТО, в частности, деятельность центров. 7. Финансирование деятельности центров осуществляется за счет и в пределах бюджета ответственных министерств и центральных административных органов. 8. Центры выполняют следующие основные функции: a) разрабатывают уведомления относительно внесения изменений в законодательную базу, релевантную области ВТО, в соответствии с положениями соглашений ВТО и процедурами, установленными в рамках этой организации, по необходимости; b) предоставляют по  запросу членов ВТО или экономических агентов Республики Молдова или из стран-членов ВТО информацию и документы, релевантные области ВТО; c) создают и управляют базой данных о юридической основе регламентирования сферы деятельности каждого центра; d) осуществляют мониторинг уведомлений членов ВТО и информируют, по необходимости, соответствующие министерства, центральные административные органы и хозяйствующих субъектов о возможных изменениях торговых режимов в приоритетных областях и на рынках, на которые ориентирован экспорт Республики Молдова; e) осуществляют обмен информацией и сотрудничество с центрами  членов ВТО; f) разрабатывают и предоставляют раз в полгода Министерству экономики информацию о деятельности центров.  III. Порядок разработки и передачи уведомлений и информации 9. Обязательные периодические уведомления, предусмотренные положениями соглашений ВТО, составляются не позднее 1 февраля каждого года министерствами и центральными административными органами согласно приложению к настоящему Положению. Эти обязательные уведомления разрабатываются на основе стандартных документов в соответствии с принципами, установленными в рамках ВТО. 10. Все уведомления и информация, полученные от центров, созданных настоящим постановлением, направляются Секретариату ВТО Министерством экономики через Министерство иностранных дел и европейской интеграции. 11. Министерство экономики передает ответственным министерствам и центральным административным органам запросы на уведомление или информирование, поступившие от Секретариата ВТО или от члена ВТО. В случае, когда такого рода запросы поступают непосредственно в адрес центров или министерств и центральных административных органов, центры  информируют Министерство экономики об отправке ответа заявителю и, в случае необходимости, передают в письменном виде копии  таких запросов. 12. Все уведомления центров подготавливаются с соблюдением установленных сроков на государственном и английском языках и предоставляются Министерству экономики в электронном формате и на бумаге для согласования с последующим представлением Секретариату ВТО  в формате и  согласно  процедуре, предусмотренной организацией. 13. В случае, когда уведомление или ответ на запрос информации не может быть полностью подготовлен каким-либо центром, он вправе запросить помощь других государственных компетентных органов. Ответственность за разработку и предоставление уведомления и ответа на запрос  информации несут центры.  IV. Полномочия Центра в области общих регламентов,связанных с торговлей 14. В целях выполнения основных функций Центр в области общих регламентов, связанных с торговлей, осуществляет следующие полномочия: 1. В области торговли товарами подготавливает уведомления и информацию: a) для интегрированной базы данных ВТО; b) о режиме лицензирования, квотирования, использования нетарифных барьеров и т.д.; c) о тарифах и переговорах по тарифам; d) о преференциальных торговых соглашениях (региональных и двухсторонних) в области  торговли товарами; e) об антидемпинговых, защитных и компенсационных мерах; f) о механизме пересмотра торговой политики; g) прочие уведомления и информация, исходящие из обязательств ВТО, касающиеся области торговли товарами. 2. В области торговли услугами подготавливает: a) информацию о принятии новых законов, регламентов или о любом изменении законов, регламентов, которые в той или иной степени воздействуют на торговлю услугами согласно определенным обязательствам, принятым в рамках соглашения ВТО о торговле  услугами; b) ответы на все заявления о получении информации, поданные любым заявителем страны-члена ВТО о любых мерах общего характера или о любом международном договоре в области  торговли услугами; c) опубликование всех мер общего характера, касающихся или затрагивающих функциональность Генерального соглашения о торговле услугами или других международных соглашений, касающихся или затрагивающих торговлю услугами, подписанных Республикой Молдова; d) уведомления, если считает необходимым, о любых мерах, принятых любым другим членом ВТО, которые, по их мнению, затрагивают функциональность Генерального соглашения о торговле услугами; e) информацию о любом соглашении экономического интегрирования и любом расширении или изменении соответствующего соглашения и предоставления всей необходимой информации, которая может быть запрошена членами ВТО или другими заинтересованными лицами; f) уведомления о любом соглашении общего интегрирования рынка рабочей силы; g) информацию о мерах по признанию квалификаций, лицензий и сертификатов, выданных другими странами; h) уведомления о предоставлении прав на монополию относительно предоставления услуг, включенных в принятые обязательства; i) уведомления в случае существования эксклюзивных поставщиков услуг; j) уведомления о срочных защитных мерах в области торговли услугами; k) уведомления о любом ограничении, предназначенном для защиты утвержденного или поддерживаемого платежного баланса или любого его изменения; l) информацию об исключениях в области торговли услугами из соображений безопасности; m) уведомления о намерении изменить или отозвать ранее принятое обязательство в области торговли услугами; n) другие уведомления и информацию, вытекающие из обязательств ВТО, соответствующих области торговли услугами.  V.  Полномочия Центра в области технических барьеров в торговле (TBT) 15. Для достижения основных функций  Центр ТBТ осуществляет следующие полномочия: 1) в случае, в котором нет соответствующего международного стандарта или когда содержание технического регламента не соответствует техническому составу соответствующего международного стандарта, и если технический регламент может значительно повлиять на торговлю других членов ВТО, Центр ТBТ предпримет следующие действия: a) координирует опубликование извещения о намерении утвердить такой  технический регламент; b) уведомляет список товаров, попадающих под действие технического регламента, c коротким описанием цели и мотивации предложенного технического регламента. Такого рода уведомления делаются на раннем этапе, когда еще возможно внести какие-либо изменения и принять во внимание замечания; c) поставляет по заявке других членов ВТО детали по проектам технических регламентов или их копии или, по необходимости, идентифицирует элементы, отличающиеся, в сущности, от соответствующих международных норм; 2) Каждый раз, когда нет руководства или соответствующей рекомендации от международной организации по стандартизации или когда техническое содержание процедур по оценке соответствия не соответствует руководству или рекомендациям, полученным от международных организаций по стандартизации, и в случае, если процедура по оценке соответствия может ухудшить торговые отношения других стран-членов ВТО, Центр ТБТ: a) координирует публикацию объявления с тем, чтобы дать возможность заинтересованным сторонам других членов изучить предложения об утверждении процедур по оценке соответствия; b) уведомляет страны-члены ВТО относительно товаров, подпадающих под процедуру по оценке соответствия, кратко указав предлагаемые цели и мотивы. Такие уведомления разрабатываются на раннем этапе с возможностью внесения изменений и доработки согласно предложениям; c) поставляет, по запросу, другим членам ВТО детали по запланированным процедурам или копии текста этого проекта, и, по возможности, определяет элементы, которые существенно отличаются от соответствующих руководств или рекомендаций, опубликованных международными организациями по стандартизации; 3) Центр ТBТ отвечает на запросы с соответствующей информацией, полученной от членов ВТО и других заинтересованных сторон, и поставляет подходящие документы относительно: a) любого технического регламента, утвержденного или подлежащего утверждению; b) любой нормы, утвержденной или подлежащей утверждению; c) любой системы оценки, существующей или утвержденной; 4) Центр ТBТ уведомляет о принадлежности и участии Республики Молдова или центральных публичных учреждений в международных и региональных организациях, деятельность которых связана со стандартизацией, в международных и региональных системах оценки соответствия а также в многосторонних и двухсторонних соглашениях с учетом положений Соглашения ТBТ и предоставляет, согласно запросу, информацию, относящуюся к  положениям этой системы соглашений; 5) Каждый раз, когда Республика Молдова заключит с одной или несколькими  странами соглашение в области  инфраструктуры качества, которые могут иметь существенное воздействие на торговлю, уведомляет об этом Секретариат ВТО.  VI. Полномочия Центра в области торговли сельскохозяйственной продукцией и ветеринарно - санитарных и фитосанитарных мер (SPS) 16. Для достижения основных функций  Центр (SPS) осуществляет следующие полномочия: 1. В ветеринарно-санитарной и фитосанитарной областях: a) поставляет ответы на все вопросы членов ВТО в рамках Комитета SPS и подготавливает соответствующие документы относительно: любого санитарного, ветеринарного или фитосанитарного регламента, утвержденного или предложенного на территории Республики Молдова; любых контрольных и инспекционных процедур, любого производственного режима и карантина, процедур по утверждению пестицидов и продовольственных добавок, используемых на территории Республики Молдова; процедур по оценке рисков, факторов, принятых во внимание, и установки соответствующего санитарного, ветеринарного или фитосанитарного уровня защиты; принадлежности или участия Республики Молдова или других компетентных органов с ее территории в международных и региональных организациях и системах санитарной, ветеринарной или фитосанитарной областей, а также в двухсторонних и многосторонних соглашениях и обязательствах, связанных с Соглашением SPS, и предоставляет текст данных соглашений и обязательств. b) в случае отсутствия какого-либо стандарта, директивы или международной рекомендации или несоответствия текста предложенного санитарного или фитосанитарного регламента международному стандарту, директиве или рекомендации, или в случае если регламент может значительно повлиять на торговлю других членов ВТО, Центр SPS предпринимает следующие действия: публикует объявление на начальной стадии таким образом, чтоб дать возможность членам ВТО ознакомиться с предложением об утверждении регламента; подготавливает уведомление, адресованное членам ВТО, о товарах, предусмотренных регламентом, с кратким описанием цели и мотивации предложенного регламента. Такого рода уведомление будет разработано на раннем этапе, когда еще возможно внести изменения и принять во внимание комментарии других членов ВТО; предоставляет по запросу других членов ВТО копии предложенных регламентов и, при необходимости, проверяет элементы, отличающиеся от международных стандартов, директив или рекомендаций; когда возникают или существует угроза возникновения для Республики Молдова срочных проблем по защите здоровья животных и растений, Центр SPS: уведомляет в срочном порядке членов ВТО о соответствующем регламенте и предусмотренные товары с кратким описанием задачи и мотивации документа, в том числе природы срочной проблемы; представляет по заявлению копии регламентов странам-членам ВТО. 2. В области торговли сельскохозяйственной продукцией уведомляет и предоставляет информацию: a) о мерах торговой защиты в сфере торговли сельскохозяйственной продукцией на основе объемов и/или цен на импорт; b) о введении специальных защитных мер в случае, если таковые будут применяться в Республике Молдова; c) о применении некоторых мер по внутренней поддержке или изменении ранее существующих. В таком случае уведомления будут содержать следующее: меры, вследствие применения которых не существуют или существуют минимальные эффекты, влияющие на торговлю (субсидии категории «зеленые»); субсидии на инвестиции; любую прямую или косвенную меру по внутренней поддержке; прямые субсидии в рамках программ по лимитированию производства (субсидии категории «голубые»). d) о неприменении субсидий на экспорт; e) о любой запретной мере или рестрикции на экспорт, в том числе информацию, касающуюся характера и продолжительности этих мер с тем, чтобы провести, при необходимости, консультации с другими членами ВТО, имеющими значительный интерес, в качестве импортера в связи с соответствующей мерой; f) прочие уведомления и информация, полученные в результате выполнения обязательств перед ВТО соответствующей области SPS. 17. В случае внесения изменений, которые оказывают воздействие на здоровье населения, Министерство здравоохранения предоставляет информацию, соответствующую данной сфере.  VII. Полномочия Центра в области правил происхождения и определения таможенной стоимости 18. Для достижения основных функций Центр в области правил происхождения и определения таможенной стоимости осуществляет следующие полномочия: 1) в области правил происхождения: a) в случае изменения правил происхождения Республики Молдова или введения новых правил происхождения в отношении экспорта и импорта центр предпринимает следующее: уведомляет членов ВТО о разработанных изменениях с кратким описанием задач и мотивов; представляет по заявке копии регламентов другим членам ВТО; предоставляет другие уведомления и информации, вытекающие из обязательств перед ВТО, соответствующих области правил происхождения; 2) в области определения таможенной стоимости уведомляет и информирует: a) о внесении новых мер и регламентов по определению таможенной стоимости; b) членов ВТО по любому вопросу, связанному с оценкой стоимости импортируемых товаров, для получения таможенных платежей в той мере, в которой это может повлиять на действия Соглашения о внедрении статьи VII ГАТТ 1944; c) прочие уведомления и информации, вытекающие из обязательств перед ВТО в области определения таможенной стоимости.  VIII. Полномочия Центра по аспектам интеллектуальной собственности, связанной с торговлей (TRIPS) 19. Для достижения основных функций Центр TRIPS осуществляет следующие полномочия: представляет законы и регламенты, а также окончательные судебные и административные общеприменительные решения исполнительного характера, распространяющиеся на положения Соглашения об аспектах интеллектуальной собственности, связанной с торговлей (ст. 63.1-2 TRIPS); уведомляет об исключении из режима наибольшего благоприятствия, если таковые существуют или будут включены в будущем (ст. 4(d) TRIPS); уведомляет о мерах, предусмотренных международными  конвенциями в области интеллектуальной собственности, включенных в качестве преференциальных в Соглашение об аспектах интеллектуальной собственности,  связанной с торговлей: статья 14bis, пункт (2) подпункт (c) Бернской конвенции; статья 14bis,  пункт (3) Бернской конвенции; статья 15, пункт (4) Бернской конвенции; статья 17 Римской конвенции; прочие уведомления и информация согласно обязательствам перед ВТО в области TRIPS.  anexa   