    OSV262/2015 Внутренний номер:  359852  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 262 от  10.07.2015   о классификации вычислительных машин, отдельно представленных блоков, их частей и принадлежностей  Опубликован : 17.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185-189 
    статья № : 1292
    Дата вступления в силу : 17.07.2015  В целях единой классификации однородных товаров, эффективного таможенного контроля товаров,  пересекающих границу Республики Молдова,  их идентификации в соответствии с Комбинированной товарной номенклатурой, утвержденной Законом № 172 от 25 июля 2014 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2014, 231/237/529), а также  на  основании статьи  141 2 Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 г.  (переопубликован в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, специальный выпуск от 1.01.2007), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить методологию классификации вычислительных машин, отдельно представленных блоков, их частей и принадлежностей (согласно приложению). 2.  Исполнение данного приказа возложить на начальников таможен. 3. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                        	                                            Тудор БАЛИЦКИ № 262-О. Кишинэу, 10 июля 2015 г.  Приложение к Приказу № 262-о от 10 июля 2015 г.   МЕТОДОЛОГИЯ классификации вычислительных машин, отдельно представленных блоков, их частей и принадлежностей Настоящая методология разработана на основании Комбинированной товарной  номенклатуры, утвержденной Законом № 172 от 25.07.2014, пояснений к  Гармонизированной системе описания и кодирования товаров, разработанных Всемирной таможенной организацией, одной из сторон  которой  является Республика Молдова. Вычислительные машины (далее - компьютеры), серверы компьютеров, лэптопы и переносные устройства (а также детали и вспомогательные устройства) включаются в группы 84 и 85     Комбинированной товарной  номенклатуры. Данные две группы составляют вместе раздел XVI номенклатуры и включают в себя широкий спектр механического, электрического и электронного оборудования. Классификация компьютеров, включая полноценные системы, отдельно представленные блоки, детали и принадлежности,  должна производиться в соответствии с: * их функцией; * их конструкцией, дизайном и производительностью; * наличием  более одной функции, включая те, которые не связаны с обработкой цифровых данных; * отношением к части системы либо к индивидуальному, отдельному блоку. Товарная позиция 8471 «Вычислительные машины и их блоки; магнитные или оптические считывающие устройства, машины для переноса данных на носители информации в кодированной форме и машины для обработки подобной информации, в другом месте не поименованные или не включенные» включает вычислительные машины, в которых логическая последовательность операций может быть изменена при переходе от одного вида работ к другому и работа которых может осуществляться автоматически, то есть без ручного вмешательства в течение всего хода выполнения задачи. В большинстве случаев в этих машинах используются электронные сигналы, но в них могут также использоваться и другие технологии. Они могут быть выполнены в виде самостоятельных блоков с расположением всех элементов, требующихся для обработки данных, в одном корпусе либо могут быть выполнены в виде систем, состоящих из переменного числа отдельных блоков. В данную товарную позицию также входят представленные отдельно составляющие блоки вычислительных систем. Согласно примечанию 5А группы 84 «Реакторы ядерные, котлы, оборудование и механические устройства; их части» термин „вычислительные машины” означает машины, способные: - хранить программу или программы обработки и по меньшей мере информацию, необходимую в данный момент для выполнения программы; - являться свободно перепрограммируемыми в соответствии с требованиями пользователя; - выполнять арифметические вычисления, определяемые пользователем; и - выполнять без вмешательства человека программу обработки, требующую от  вычислительной машины изменения действий путем принятия логических решений в процессе обработки. Изделия, классифицированные как компьютеры, должны быть способны к использованию стандартных операционных программных обеспечений и выполнению функций, таких как обработка слов и использование электронной таблицы. Они должны включать в себя накопитель на жестком диске или твердотельные энергонезависимые носители.  Классификация  компьютеров  Портативные компьютеры К ним относятся компьютеры типа «лэптоп» и «ноутбук», а также PDA (персональные цифровые помощники) с возможностями, схожими с возможностями ноутбуков. Для их классификации в подсубпозиции  8471 30 000 они должны весить менее 10 килограммов и иметь по крайней мере: * центральный процессор; * блок ввода; * блок вывода; * средство загрузки программ.  Прочие компьютеры К компьютерам, не соответствующим вышеуказанным требованиям, могут относиться  компьютеры с сенсорным экраном, переносные и промышленные компьютеры. У них нет ограничений по весу, но в их корпусе должно находиться, как минимум, следующее: * центральный процессор; * блок ввода; * блок вывода. Сенсорный экран обычно считается одновременно устройством ввода и вывода. Такие типы компьютеров классифицируются в подсубпозиции 8471 41 000.  Компьютеры,  поставляемые в виде систем Персональные компьютеры,  конструктивно  выполненные  в  виде  отдельных блоков, удовлетворяющих положениям примечаний 5 B и 5 C к группе 84 и  представленных вместе к  таможенному  оформлению, классифицируются в субпозиции 8471 49 000. Согласно примечанию 5C,  в соответствии с примечанием 5 D), блок должен рассматриваться как часть вычислительной системы, если он  удовлетворяет всем следующим условиям: - исключительно или главным образом используется в вычислительной системе; -  обладает возможностью подключения к центральному блоку обработки данных или   непосредственно либо через один или несколько других блоков; и -  способны принимать или представлять информацию в такой форме (коды или сигналы), которая может быть использована системой. «Представленные вместе к  таможенному  оформлению» - это блоки, представленные в отдельных упаковках, которые соответствуют хотя бы одному из следующих требований: - упаковки четко ссылаются друг на друга (пронумерованы, с фотографиями,   коммерческое наименование и т.д.);  или - документы указывают, что данные товары, представленные в отдельных упаковках, составляют одно целое. В противном случае отдельные блоки должны классифицироваться в соответствии с примечанием 5 D.  Компьютерные системы “desktop”  и  “tower” Персональные компьютерные системы должны иметь как минимум: - центральный процессор — базовый блок, или системный блок; - устройство ввода — например, клавиатуру; - устройство вывода — например, монитор. Они могут также включать прочие устройства, например, принтеры и сканеры. Встроенные платы (карты) расширения, например, сетевые карты (платы) или платы ТВ-тюнеров также рассматриваются как часть системы. Системы “desktop” и “tower” классифицируются в подсубпозиции 8471 49 000, если они выполняют вышеуказанные условия представления к таможенному  оформлению.  Серверы Сетевые файл-серверы, у которых имеются и клавиатура и монитор, классифицируются так же, как и системные компьютеры в подсубпозиции 8471 49 000. Сетевые файл-серверы, у которых нет клавиатуры и монитора, классифицируются как индивидуальные отдельные блоки. Сам системный блок классифицируется в подсубпозиции 8471 50 000. Если имеется монитор, то он классифицируется отдельно в подсубпозиции  8528 51 000, в то время как клавиатура классифицируется в подсубпозиции 8471 60 600. Cерверы печати и системы сетевого устройства защиты не рассматриваются как компьютерные серверы, а относятся к оборудованию для обмена данными. Они классифицируются в подсубпозиции 8517 62 000.  Классификация отдельно представленных блоков Согласно примечанию 5 D группы 84, в товарную позицию 8471 не включаются следующие устройства, представленные отдельно, даже если они соответствуют всем условиям примечания 5C, изложенным выше: i) принтеры, копировальные аппараты, факсимильные аппараты, объединенные или нет; ii) аппаратура для приема или передачи голоса, изображений или других данных, включая аппаратуру для обеспечения коммуникаций в сети проводной или беспроводной связи (например, в локальной или глобальной сети); iii) громкоговорители и микрофоны; iv) телевизионные камеры, цифровые камеры и записывающие видеокамеры; v) мониторы и проекторы, не совмещенные с телевизионной приемной аппаратурой.  Отдельные устройства вывода визуальной информации – мониторы, экраны и проекторы Классификация мониторов, экранов и компьютерных проекторов  в основном зависит от: * их типа, например, с электронно-лучевой трубкой (ЭЛТ) или жидкокристаллический дисплей (ЖК-дисплей); * их назначения – только для вывода данных компьютера или двойного назначения.  Мониторы с электронно-лучевой трубкой, двойного назначения могут отображать сигналы с компьютеров, а также с других устройств, таких как: * видео и DVD-проигрывателей; * телевизионных приемников; * видеокамер. Несмотря на то, что они могут отображать телевизионные изображения, в их состав не входит  приемник телевизионного изображения. Эти виды мониторов двойного назначения известны в основном как видеомониторы. ЭЛТ-мониторы с цветным изображением классифицируются в подсубпозиции 8528 49 800, а мониторы, предназначенные в основном для вывода данных с компьютера, – в подсубпозиции 8528 41 000.  Плазменные, жидкокристаллические  и прочие плоско-панельные мониторы Необходимо определить, классифицируется ли жидкокристаллический монитор как монитор компьютера в соответствии с подсубпозицией 8528 51 000 или как «прочий» монитор в соответствии с подсубпозицией  85285 59 400. Для этого необходима всеобщая оценка монитора, чтобы установить функции, осуществляемые монитором, а также степень выполнения этих функций. Данная оценка может определить присутствие соединительных звеньев и другие качества, такие как форматное соотношение или размер экрана.  Компьютерные проекторы Данные устройства предназначены в основном для отображения сигналов, поступающих от компьютера, и больше ни с какого иного источника. Они классифицируются в соответствии с подсубпозицией 8528 61 000.  Универсальные проекторы Подобные проекторы предназначены для отображения в равной степени как сигналов с компьютера, так и  с других устройств, например: * видео и DVD-регистраторов; * телевизионных приемников; * видеокамер. Данные типы проекторов в основном известны как видеопроекторы. Плоско-панельные видеопроекторы с использованием жидкокристаллических технологий и технологий цифровой обработки света, классифицируются в подсубпозиции 8528 69 100. Прочие типы видеопроекторов классифицируются в подсубпозиции  8528 69 990.  Светодиодная видеопанель Это модульные экраны, которые созданы для использования вне помещений, таких как спортивные стадионы, развлекательные площадки и т.д. Панели включают в себя несколько модулей, состоящих из пластин, каждая из которых содержит красные, зеленые и синие светодиоды. Панель представлена с видеопроцессором и процессором обработки сигналов, позволяющими отображать изображение и звук. Они классифицируются в подсубпозиции 8528 59 800.  Прочие типы экранов Электронные интерактивные доски классифицируются в подсубпозиции  8471 60 700 как устройства ввода – вывода.  Классификация принтеров и сканеров  Принтеры Все типы принтеров (лазерные, струйные, с термопереносом, ленточные и т.д.) классифицируются в подсубпозиции  8443 32 100, если они предназначены для совместной работы с компьютером или сетью компьютеров. Прочие типы принтеров классифицируются в подсубпозиции  8443 39 900. Планшетные и пленочные сканеры  классифицируются в подсубпозиции  8471 60 700 как устройства ввода.  Комбинированные принтеры и сканеры Многофункциональные аппараты, объединяющие функции лазерного принтера, сканера, копировального аппарата и иногда факса, классифицируются в подсубпозиции 8443 31 800, а подобные устройства с основной функцией копирования  - в подсубпозиции  8443 31 200.  Устройства объединения доступа к принтерам Устройства аппаратного объединения доступа к принтерам классифицируются в подсубпозиции  8471 80 000.  Классификация устройств  ввода  Компьютерные клавиатуры, компьютерные «мыши» и прочие устройства ввода Компьютерные устройства ввода, например, клавиатуры, классифицируются как отдельные блоки, если они не являются  частью полноценной компьютерной системы.  Компьютерные клавиатуры Они классифицируются в соответствии с подсубпозицией 8471 60 600.  Устройства для ввода координат X – Y Устройства  ввода, такие как «мыши», трек-боллы, графические планшеты и световые перья, классифицируются в подсубпозиции 8471 60 700. Данный код включает в себя как стандартные проводные устройства, как и беспроводные устройства.  Классификация компьютерных концентраторов, адаптеров и прочих блоков компьютерной сети Сетевые устройства включают аппараты, предназначенные для приема, конвертирования, передачи и регенерации голоса, изображений либо других данных. Они включают различные типы оборудования для коммутации и маршрутизации. Все следующие изделия классифицируются в подсубпозиции 8517 62 000: * модемы, включая внешние модемы и ISDN-адаптеры; * устройства для сетей LAN, включая адаптеры, мосты и концентраторы; * устройства для сетей WAN, включая шлюзы и карты ISDN; * сетевые карты для сети ethernet, token ring и прочих технологий. В субпозицию 8517 62 000 также включаются:  беспроводные фиксированные точки доступа Wi-Fi. Эти приемо-передающие устройства обеспечивают беспроводной доступ к фиксированной сети. Они могут быть выполнены в виде печатных плат либо в виде отдельных устройств в корпусе.  Модули беспроводной глобальной системы мобильной связи (GSM) и модули пакетной радиосвязи общего пользования (GPRS) являются приемо-передающими устройствами для обеспечения удаленного беспроводного доступа к оборудованию типа PDA по сетям мобильной телефонной связи.   Классификация звуковых и графических устройств  Веб-камеры и прочие цифровые камеры без функции записи либо хранения информации классифицируются как телевизионные камеры в подсубпозиции 8525 80 190. Они разработаны для формирования изображения и его последующей передачи по кабелю либо посредством радиоволн другим аппаратам.  Прочие цифровые камеры Это камеры, которые записывают или сохраняют изображения на карте или модуле памяти, на диске, ленте или прочем устройстве хранения. Цифровые камеры, предназначенные в основном для записи неподвижного изображения, классифицируются в подсубпозиции 8525 80 300. Камеры подвижного изображения — цифровые камкордеры — классифицируются в подсубпозиции 8525 80 910, если у них нет разъема для входного сигнала, и в подсубпозиции 8525 80 990,  если у них есть входной разъем или порт наподобие DV-in.  Громкоговорители (колонки) Громкоговорители могут быть пассивными либо активными. Активные колонки имеют встроенный в корпус усилитель. Классификация колонок на уровне субпозиций зависит от числа «излучателей» — динамических головок либо ленточных головок в каждом корпусе. Колонки с одиночным излучателем в каждом корпусе классифицируются в подсубпозиции    8518 21 000. Колонки с более чем одним излучателем в каждом корпусе классифицируются в подсубпозиции  8518 22 000.  Аудио- и видеопроигрыватели типа MP3 (MP4) MP3-проигрыватели классифицируются как звуковоспроизводящие приборы. Их классификация зависит от того, имеется ли у них встроенное радиоустройство или видеоустройство. MP3-проигрыватели, которые не содержат радиоустройства, классифицируются в подсубпозиции 8519 81 950. Проигрыватели со встроенным радиоустройством классифицируются в подсубпозиции 8527 13 990. Если проигрыватели могут записывать или воспроизводить видеоизображение (MP4), они классифицируются в подсубпозиции  8521 90 000 вне зависимости от наличия или отсутствия радио.   Классификация прочих отдельных узлов вычислительной техники Прочие  компьютерные  устройства  и  узлы  классифицируются  как  отдельные  блоки,  если  они   не являются частью полноценной компьютерной системы.  Базовые блоки (системные блоки) Базовые блоки, или системные блоки, должны содержать, как минимум, центральный процессор и основную память. Они классифицируются в подсубпозиции 8471 50 000.  Внешние приводы Внешние накопители данных, например, системы RAID для сетей, могут быть построены на основе магнитных дисков, ленточных накопителей либо оптических дисков. Они классифицируются в подсубпозиции 8471 70 200. Контролеры RAID без дисков классифицируются в подсубпозиции 8471 70 980. Внешние приводы для использования с одиночным компьютером классифицируются в соответствии с типом привода, как следует далее: * устройства считывания компакт-дисков, являющиеся запоминающими устройствами вычислительных машин, которые предназначены для считывания сигналов с CD-ROM, аудиокомпакт-дисков и фотокомпакт-дисков и снабженныe разъемом для наушников, регулятором громкости или кнопкой «пуск/стоп», классифицируются в подсубпозиции  8471 70 300; * накопители на жестких дисках, включая сменные приводы и микроприводы, классифицируются в подсубпозиции 8471 70 500; * накопители на гибких дисках классифицируются в подсубпозиции 8471 70 700; * ленточные накопители классифицируются в подсубпозиции 8471 70 800; * портативные запоминающие USB-устройства классифицируются в подсубпозиции   8523 51 100.  Дубликаторы CD и DVD Отдельное оборудование для массового копирования дисков CD или DVD классифицируются в подсубпозиции 8521 90 000.  Считыватели карт Следующие типы считывателей карт классифицируются в подсубпозиции 8471 90 000: * считыватели магнитных карт; *считыватели смарт-карт (смарт-карта представляет собой карту, в которую помещены одна или несколько микросхем — микропроцессор, оперативная память (RAM) или постоянная память (ROM). Она может содержать контакты, магнитную полосу или встроенную антенну, но не содержит больше никаких иных активных или пассивных элементов; * считыватели карт памяти, включая форматы Compact Flash, Smart Media, Secure Digital (SD), Multimedia Card (MMC), Memory Stick, XD Picture Card и PC Card.  Модули глобальной системы позиционирования (GPS) Данные блоки предоставляют функцию определения места положения для устройств типа  персональных цифровых помощников (PDA) и ноутбуков путем подключения по кабелю или беспроводному соединению. Они классифицируются как приемники радионавигационные в подсубпозиции 8526 91 200.  Внешние концентраторы USB Внешние концентраторы USB классифицируются в подсубпозиции 8471 80 000.  Донглы (Dongles - электронные ключи) Донглы — это устройства связи, подключаемые по USB и предоставляющие возможность подключения к компьютеру через протокол Bluetooth или Wi-FI. Они классифицируются в подсубпозиции   8517 62 000. Устройства аппаратного шифрования, подключенные к компьютеру через USB-интерфейс для дезактивации к программному обеспечению или для того, чтобы защищать данные в компьютере, классифицируются в подсубпозиции 8471 80 000.  Классификация внутренних функциональных узлов Следующие изделия классифицируются как полноценные блоки, а не как детали компьютеров.  Блоки энергопитания , специально созданные и пригодные к использованию с компьютерными блоками или принтерами, классифицируются в подсубпозиции 8504 40 300.  Радиаторы охлаждения центрального процессора, объединенные с осевыми вентиляторами для персональных компьютеров,  классифицируются в подсубпозиции 8414 59 200.  Материнские платы , укомплектованные центральным процессором и оперативной памятью, рассматриваются как базовый блок компьютера и классифицируются в подсубпозиции   8471 50 000.  Встроенные приводы классифицируются в соответствии с его типом в следующем порядке: * накопители на оптических дисках, таких как CD, DVD MO – подсубпозиция 8471 70 300, вне зависимости от того, являются ли они только для чтения или записи; * накопители на жестком диске, включая съемные дисковые накопители – подсубпозиция   8471 70 500; * считыватели карт для полупроводниковых носителей - подсубпозиция 8471 70 980; * накопители на гибких дисках – подсубпозиция 8471 70 700; * ленточные накопители – подсубпозиция  8471 70 800.  Карты расширения также классифицируются как полноценные блоки, а не как детали. Все следующие платы расширения классифицируются в подсубпозиции 8471 80 000: * карты ввода/вывода; * карты последовательного и параллельного порта; * USB-карты и адаптеры; * платы SCSI-контролеров и IDE-контролеров; * другие виды плат расширения.  Графические карты Карты могут представлять собой обычные графические адаптеры 2D, карты 2D/3D либо графические акселераторы 3D, которые работают в сочетании с существующей графической картой либо с картой захвата или редактирования изображения. Они классифицируются в подсубпозиции 8471 80 000.  Звуковые карты Звуковые платы, представленные отдельно, классифицируются в подсубпозиции 8471 80 000.  Карты (платы) для приема телевизионного сигнала (телетюнеры) Телевизионные карты PCI без модема для доступа к сети Интернет классифицируются в подсубпозиции 8528 71 110, a включающие в себя модем, но сохраняющие функцию TV-тюнера как основную – в подсубпозиции 8528 71 150. Продукты, содержащиеся в корпусе, считаются потерявшими свою функцию как электронные блоки и классифицируются в подсубпозиции  8528 71 190.  Классификация частей и принадлежностей компьютера Под частью компьютера понимается его неотъемлемый компонент, необходимый для выполнения компьютером основной функции – обработки цифровых данных. Различные компьютерные устройства и узлы классифицируются как отдельные блоки, если они не являются частью полной компьютерной системы. Принадлежность (аксессуар) компьютера добавляет ему новую функцию, но не является его неотъемлемой частью. Это заменяемый блок или устройство, которое разработано с целью адаптации компьютера для: * выполнения определенной операции; * осуществления определенной услуги (задачи); * увеличения диапазона выполняемых им операций.  Классификация компьютерных деталей Примечание 2 к разделу XVI устанавливает правовые рамки для классификации компьютерных частей (и принадлежностей). Многие компьютерные части классифицируется в товарной позиции 8473. Части, которые являются товарами, включенными в какую-либо из товарных позиций групп 84 и 85, во всех случаях должны классифицироваться в предусмотренных для них товарных позициях. Например, так как коаксиальный кабель относится к товарной позиции 8544, он классифицируется в соответствии с данным кодом, но не как компьютерная деталь в соответствии с кодом 8473. Однако существуют определенные коды,  к которым данное правило не применяется. Они указаны в примечании 2а к разделу XVI, а именно: 8409  8431  8448  8466  8473  8487 8503  8522  8529  8538  8548 Некоторые  части предназначены для использования исключительно или главным образом с одним типом машин или с рядом машин той же товарной позиции (но конкретно не рассматривается в товарных позициях групп 84 или 85). Они классифицируются либо в одном из кодов, указанных выше, либо должны классифицироваться в товарной позиции, предусмотренной для оборудования, для которого предназначены. Части, которые равно пригодны для использования главным образом с товарами товарных позиций 8517 и 8525–8528, классифицируются в товарной позиции 8517. Данное правило предусмотрено  примечанием 2b к разделу XVI. Все прочие части, которые подходят для использования с машинами, относящимися к различным товарным позициям, классифицируются в следующих позициях: 8409  8431  8448  8466  8473  8503 8522  8529  8538 Если  ни  один  из  вышеуказанных кодов  не  подходит, то  в  товарные  позиции  8487 или 8548 (примечание 2c к разделу XVI). Следующие изделия классифицируются как части вычислительных машин позиции 8473, а не как законченные блоки.  Центральные процессоры (CPU) — 32-битные и 64-битные — изготовлены из двух или более электронных интегральных схем. Они могут поставляться в комплекте с другими компонентами, обычно с радиатором и иногда с охлаждающим вентилятором. Наиболее распространены процессоры фирм Intel и AMD. Они классифицируются в подсубпозиции  8473 30 200.  Радиаторы процессоров классифицируются в подсубпозиции  8473 30 800.  Материнские платы, не полностью укомплектованные центральным процессором и оперативной памятью (RAM), рассматриваются как электронные части и классифицируются в подсубпозиции  8473 30 200.  Корпусы компьютеров — с блоком питания или без — классифицируются в подсубпозиции  8473 30 800.  Неукомплектованные базовые блоки (Barebone units) обычно состоят из корпуса, неукомплектованной материнской платы и блока питания. Они классифицируются в подсубпозиции  8473 30 800.  Модули памяти, разработанные для расширения запоминающих устройств компьютеров позиции 8471,  классифицируются в позиции 8473. Стандартные модули памяти, включая модули статической оперативной памяти (SRAM), динамической оперативной памяти (DRAM) и модули, выполненные по технологии металл-оксид-полупроводник (МОП), например, модули SIMM и DIMM, классифицируются в подсубпозиции 8473 30 200.  Mодули памяти для использования в основном в устройствах других товарных позиций классифицируются как части этих устройств.   