    OMDRCC110/2015 Внутренний номер:  359849  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 110 от  03.07.2015   об отмене Приказа № 155 от 6.10.2014 г.  Опубликован : 17.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185-189 
    статья № : 1289
    Дата вступления в силу : 03.07.2015  На основании ст.11 Закона № 179-XVI от 10.07.2008 о частно-государственном партнерстве, ст.11 Закона № 98 от 4.05.2012 о центральном отраслевом публичном управлении, а также в соответствии с прерогативами, предоставленными Постановлением Правительства № 695 от 18.11.2009 об утверждении Положения о Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры, его структуры и предельной численности, в контексте, когда мероприятие по внедрению системы единого плана фактурирования и расчета не было включено в Список работ и услуг национального публичного интереса, предложенных для частно-государственного партнерства, утвержденный Постановлением Правительства № 419 от 18.06.2012 об утверждении списка объектов, находящихся в собственности государства национального публичного интереса, предложенных для частно-государственного партнерства, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приказ № 155 от 6.10.2014 „Об утверждении Программы внедрения системы единого плана фактурирования и расчета и Плана мероприятий по внедрению системы” отменить. 2. Национальному агентству автомобильного транспорта обеспечить опубликование настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова и взять на себя полностью расходы по его опубликованию. 3. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на заместителя министра транспорта и дорожной инфраструктуры г-на Юлиана ПОСТИКЭ. 4. Настоящий приказ вступает в силу со дня подписания. МИНИСТР ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ                                 	Василе БОТНАРЬ № 110. Кишинэу, 3 июля 2015 г.   