    DCCA21/103/2015 Внутренний номер:  359871  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21/103 от  08.06.2015   о рассмотрении обращения № 39 от 2.06.2015 г. Экологической зеленой партии  Опубликован : 17.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185-189 
    статья № : 1311  3 июня 2015 года в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступило обращение Экологической зеленой партии, в котором отмечается, что телеканал «Realitatea TV» при освещении избирательной кампании по выборам генерального примара Кишинэу нарушает принципы социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности. Так, заявитель считает, что отношение к конкурентам на выборах, включая кандидата от ЭПЗ А. Прохницки, приглашенным для участия в предвыборных дебатах, организованных телеканалом «Realitatea TV», было неодинаковым и им не было выделено равного эфирного времени. ЭПЗ просит Координационный совет по телевидению и радио «применить свои полномочия для предотвращения подобных случаев в избирательной кампании по всеобщим местным выборам и других будущих избирательных кампаниях». В соответствии с положениями  ст. 37 (3) с) Кодекса телевидения и радио управление мониторинга ТВ Координационного совета по телевидению и радио осуществило мониторинг передачи предвыборных дебатов, в которых принимал участие кандидата от ЭПЗ А. Прохницки. Результаты мониторинга показали, что 4 июня 2015 года в 22:00:06 (длительность 52 мин. 42 сек.) телеканал «Realitatea TV» транслировал передачу «Dezbateri electorale», на которую были приглашены кандидаты на должность генерального примара Кишинэу М. Бабук (ДПМ), А. Прохницки от ЭПЗ и муниципальный советник от ПКРМ В. Гурэу. Так, общий объем эфирного времени, выделенный каждому из участников в рамках дебатов, разделился следующим образом: М. Бабук – 15 мин. 3 сек., А. Прохницки – 14 мин. 45 сек. и В. Гурэу – 14 мин. 38 сек. Эфирное время, выделенное каждому из участников в рамках дебатов, хронометрировалось по 2 мин. для представления своей предвыборной платформы, 2 мин. для ответа на вопросы ведущего, 2 мин. 27 сек. для дискуссий между приглашенными передачи и по 1 мин. в конце передачи для выводов. Следует отметить, что в те 2 мин. 27 сек. задающий вопрос мог вмешаться для уточнений. Исходя из вышеизложенного, телеканал «Realitatea TV» не допустил нарушений Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова. В контексте установленного вследствие открытого обсуждения и на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова, № 433-XVI от 28.12.2006 г., Регламента освещения избирательной кампании по всеобщим местным выборам от 14 июня 2015 года средствами массовой информации Республики Молдова и обращения № 39 от 2.06.2015 Экологической зеленой партии Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению обращение № 39 от 2.06.2015 Экологической зеленой партии (За – (9), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, Д. ВИКОЛ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДИНИЮ И РАДИО                                                                                 Дину ЧОКАН № 21/103. Кишинэу, 8 июня 2015 г.   