    LPO129/2015 Внутренний номер:  359966  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 129 от  02.07.2015   о ратификации Финансового договора между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком для реализации проекта «Вода для севера Молдовы»  Опубликован : 24.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-196 
    статья № : 392  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Ратифицировать Финансовый договор между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком для реализации проекта «Вода для севера Молдовы» в размере 10 миллионов евро, подписанный в Кишинэу 31 июля 2014 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для выполнения положений указанного договора.  Ст. 3. – Министерству юстиции подготовить и направить по дипломатическим каналам Европейскому инвестиционному банку юридическое заключение на указанный договор.  Ст. 4. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Европейский инвестиционный банк о ратификации данного договора.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                          Андриан КАНДУ № 129. Кишинэу, 2 июля 2015 г.   