    OMFC101/2015 Внутренний номер:  359981  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 101 от  14.07.2015   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию о бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов, утвержденную Приказом министра финансов № 94 от 19 июля 2010 г.  Опубликован : 24.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-196 
    статья № : 1324
    Дата вступления в силу : 24.07.2015  В связи с необходимостью отражения в бухгалтерском учете некоторых специфических операций централизованных бухгалтерий примэрий сел (коммун), городов ПРИКАЗЫВАЮ: В Инструкцию о бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов, утвержденную Приказом министра финансов № 94 от 19 июля 2010, внести следующие изменения и дополнения. 1. По всему тексту Инструкции словосочетание «малоценные и быстроизнашивающиеся предметы» соответствующего склонения, исключить. 2. В главе I «Организация бухгалтерского учета»:  2.1 . В пункте 5 после второго абзаца внести новый абзац следующего содержания: «Примар обязан на основании приказа создать постоянную комиссию для отнесения активов на основные средства или материальные запасы. Комиссия состоит из 3-5 человек: председателя и членов комиссии. В состав комиссии входят: 1) примар или другое уполномоченное лицо (председатель комиссии); 2) главный бухгалтер или другое уполномоченное лицо; 3) специалисты.»  2.2 .  В пункте 8 «его заместителем» и «его заместителя» заменить на словосочетания «другим уполномоченным лицом».  2.3 . В пункте 12:  2.3.1 . Словосочетание «мемориальный ордер 10 – накопительная ведомость по выбытию и перемещению малоценных и быстроизнашивающихся предметов ф.438;» исключить.  2.3.2. В последнем абзаце «его заместителем» заменить на словосочетание «другим уполномоченным лицом».  2.4. В пункте 27:  2.4.1 . Раздел III «Малоценные и быстроизнашивающиеся предметы» исключить.  2.4.2. В разделе IX «Фонды»:  2.4.2.1 .  Название счета 26 «Фонд в малоценных и быстроизнашивающихся предметах» заменить на «Инвестиционный фонд».  2.4.2.2 . Субсчет 260 «Фонд в малоценных и быстроизнашивающихся предметах» исключить. 3. В разделе III «Учет операций по исполнению смет расходов учреждений, финансируемых из бюджета села (коммуны), города»,  3.1 . В разделе «Основные средства»,  3.1.1. В пункт 62 внести новые абзацы следующего содержания: «Основные средства - материальные и нематериальные активы, предназначенные для использования более одного года, независимо от их стоимости. Определение срока полезного функционирования основных средств устанавливается в учетной политике, утвержденной руководителем бюджетного учреждения».  3.1.2 . В пункте 63,  3.1.2.1 . Во второй абзац после словосочетания «хозяйственный инвентарь и принадлежности» внести словосочетание «белье, постельные принадлежности».  3.1.2.2 . Из третьего абзаца лит.  b) исключить.  3.1.2.3. В лит. d) «независимо от их стоимости и срока службы» заменить на словосочетание «чей срок использования не превышает одного года, независимо от их стоимости».  3.1.3. В пункте 74:  3.1.3.1 . Из группы 6) словосочетание «стоимостью свыше 6000 леев за единицу (комплект)» исключить.  3.1.3.2 . Из группы 7) словосочетание «стоимостью свыше 6000 леев за единицу (комплект)» исключить.  3.1.4 . В первом абзаце пункта 74 после словосочетания «а также другие затраты, связанные с их подготовкой для использования по назначению.» внести в следующее словосочетание « , кроме расходов, связанных с транспортировкой и установкой основных средств, если они указаны отдельно в накладной».  3.1.5 . Из первого абзаца пункта 83 словосочетание «инструментов, производственного (включая принадлежности) и хозяйственного инвентаря» исключить.  3.1.6 . Пункт 85 изменить и изложить в следующей редакции: «Карточка ф.MF-9 предназначена для группового учета библиотечных фондов; производственного (включая принадлежности) и хозяйственного инвентаря, инструментов, мебели; многолетних насаждений; программ и технических носителей и сценическо-постановочных средств. Записи в карточках производятся в количественном и стоимостном выражении. Для каждой группы основных средств открывается по одной карточке. Учет в ней ведется общей суммой только в денежном выражении. Подробный учет библиотечных фондов ведется в порядке, установленном Министерством культуры Республики Молдова, соответствующими министерствами и департаментами Республики Молдова по согласованию с Министерством финансов Республики Молдова».  3.1.7 .  В пункте 86:  3.1.7.1. Из первого абзаца словосочетания «рабочему скоту», «производственному (включая принадлежности) и хозяйственному инвентарю» исключить.  3.1.7.2. В третий абзац после слова «участкам земли» внести словосочетание «рабочему скоту».  3.1.7.3. После пятого абзаца «документации для проектных работ» внести новые абзацы следующего содержания: «инструментам, производственного (включая принадлежности) и хозяйственного инвентаря, мебель; многолетним насаждениям; программам и техническим носителей». 4. В разделе «Материальные запасы»:  4.1. В пункте 87 после словосочетания «фураж» внести словосочетание «белье, постельные принадлежности, одежда и обувь, посуда».  4.2. В первый абзац пункта 110 после словосочетания «удобрения» внести словосочетание «белье, постельные принадлежности, одежда и обувь, посуда».  4.3 . Из второго абзаца пункта 113 предложения «При этом автомобильные шины и покрышки, выданные со склада для замены изношенных, бухгалтерией учитываются в ведомостях оперативного (количественного) учета движения малоценных и быстроизнашивающихся предметов ф.412, в которых записываются должность и фамилия получившего, дата получения и заводские номера. В графе “Отметки о выбытии” записывается дата и заводской номер автомобильной шины или покрышки, выбывших из эксплуатации вследствие непригодности.» исключить. 5.  Раздел «Малоценные и быстроизнашивающиеся предметы» исключить. 6.  Из раздела «Фонды»  пункт 186 исключить. 7. В приложении № 1 «Порядок учета операций по оприходованию и расходованию материальных и денежных средств, полученных в качестве гуманитарной помощи в учреждениях, состоящих на бюджете села (коммуны), города», пункт 2:  7.1. В первом абзаце словосочетание «Об утверждении Положения, структуры и штатного расписания Государственного агентства по материальным резервам и гуманитарной помощи при Правительстве Республики Молдова, Положения о порядке получения, хранения, распределения и учета гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова» заменить на словосочетание «Постановление об утверждении Положения о порядке получения, хранения, распределения и учета гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова».  7.2. Четвертый абзац «по полученным материальным ценностям, являющимся малоценными и быстроизнашивающимися предметами, дебетуется соответствующий субсчет счета 07 и кредитуется субсчет 260;» исключить. 8. В приложении № 5 «Корреспонденция субсчетов по основным бухгалтерским операциям» раздел «Операции по исполнению смет расходов учреждения, обслуживаемых централизованными бухгалтериями»:  8.1 . Пункты 16, 38, 39, 40, 401, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 52 исключить.  8.2 . Пункт 56 изменить и изложить в следующей редакции:      56.    Оприходование изготовленных хозяйственным способом   основных средств    016, 019    084      Одновременно производится вторая запись    200, 211, 213, 214    250       8.3 . В пункте 92 из колонки 3 субсчета 070 и 072 исключить. 9.  В приложении № 6 из Nota de contabilitate nr.16 (formularul nr.400) колонку 16 исключить. 10.  Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ФИНАНСОВ  		                                     Анатол АРАПУ № 101. Кишинэу, 14 июля 2015 г.     