    HGC436/2015 Внутренний номер:  359977  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 436 от  17.07.2015   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 24.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-196 
    статья № : 493  В соответствии с положениями статьи 23 Закона № 228 от  23 сентября 2010 года о защите растений и фитосанитарном карантине (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 241-246, ст. 748), с последующими изменениями и дополнениями, статьи VII Закона № 172 от 25 июля 2014 года об утверждении Комбинированной товарной номенклатуры (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г.,  № 231-237, ст. 529), с последующими дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются).  ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩАЯ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                           Наталия ГЕРМАН Контрасигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                   Ион Сулэ министр финансов	                                                                    Анатол Арапу № 436. Кишинэу, 17 июля 2015 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 436 от  17 июля  2015 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в отдельные постановления Правительства 1. В Постановление  Правительства № 1073 от 19 сентября 2008 г. «Об оптимизации порядка пересечения государственной границы грузовыми и пассажирскими автотранспортными средствами, изменении и признании утратившими силу некоторых нормативных актов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 178, ст. 1080), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 1 постановления в названии и тексте приложения № 2 слова «Главной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю» исключить; 2) в названии и тексте приложения №1 к постановлению слова «санитарно-ветеринарному контролю или фитосанитарному карантину» заменить словами «ветеринарно-санитарному или фитосанитарному контролю»; 3) в приложении №2 к постановлению: а) пункт 2: понятия «санитарно-ветеринарный орган» и «фитосанитарный орган» исключить; в понятии «товары, подлежащие контролю» слово «карантину» заменить словом «контролю»; b) в пункте 11 слова «санитарно-ветеринарные и фитосанитарные органы» заменить словами «пограничные посты ветеринарно-санитарного и фитосанитарного контроля»; c) в пункте 12 слова «санитарно-ветеринарных и фитосанитарных органов» заменить словами «Национального агентства по безопасности пищевых продуктов»; d) в пункте 13 слова «Санитарно-ветеринарные и фитосанитарные органы обеспечивают» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов обеспечивает»; e) в названии главы III слова «санитарно-ветеринарных органов», заменить словами «Национального агентства по безопасности пищевых продуктов в ветеринарно-санитарной области»; f) пункты 14 1 и 14 2 изложить в следующей редакции: «14 1 . Продукты товарных позиций 1001, 1002, 1003, 1004, 1005, 1007, 1008, 1201 00, 1201 00 900, 2102, 2102 20 190, 2102 20 900, 2302, 2303, 2304, 2305, 2306, 2306 30 000, 2306 41 000, 2306 49 000, 2306 90 050, 2306 90 900, 2501 00 и 2501 00 990 подлежат ветеринарно-санитарному контролю только в случае, если они используются для кормления животных. 14 2 . Продукты товарных позиций 1516, 1516 10, 1516 10 100, 1516 10 900, 1517, 1517 10, 1517 10 100, 1517 10 900, 1517 90, 1517 90 100, 1517 90 990, 1518 00, 1518 00 910, 1518 00 950, 1518 00 990, 1521, 1521 90 100, 1521 90 910, 1521 90 990, 1522 00, 1522 00 100, 1522 00 310, 1522 00 390, 1522 00 990, 1702, 1806, 1806 90 310, 1901, 1901 10 000, 2103, 2103 90 900, 2104, 2106, 3001,  3101 00 000 подлежат ветеринарно-санитарному контролю только в случае, если они являются продуктами животного происхождения или состоят из компонентов животного происхождения»; g) в пункте 16: в абзаце первом слова «Пункты санитарно-ветеринарного контроля» заменить словами «Пограничные посты ветеринарно-санитарного и фитосанитарного контроля»; в подпункте c) слова «лабораторного исследования» заменить словами «проведения исследований в аккредитованной лаборатории согласно Закону № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия»; h) в пунктах 17 и 20 слова «санитарно-ветеринарный орган» заменить словами «ветеринарно-санитарный инспектор пограничного поста ветеринарно-санитарного и фитосанитарного контроля»; i) в названии главы IV слова «фитосанитарных органов» заменить словами «Национального агентства по безопасности пищевых продуктов в области защиты и здоровья растений»; j) в пункте 23 слова «Фитосанитарные органы» заменить словами «Пограничные посты ветеринарно-санитарного и фитосанитарного контроля»; k) в пункте 24 слова «фитосанитарный орган» заменить словами «фитосанитарный инспектор пограничного поста ветеринарно-санитарного и фитосанитарного контроля»; e) пункт 28 изложить в следующей редакции: «28. В случае обнаружения скрытого вредного организма или установления несоответствия импортируемых товаров фитосанитарным требованиям на момент контроля, фитосанитарный инспектор пограничного поста ветеринарно-санитарного и фитосанитарного контроля или внутренних пунктов контроля незамедлительно информирует Таможенную службу и Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов о выявленном случае»; m) в пункте 29 слова «фитосанитарный орган» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов»; n) в пункте 30 слова «органы санитарно-ветеринарного и фитосанитарного контроля» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов»; о) приложения № 1 и 2 к Положению изложить в следующей редакции:   приложения № 1  приложения № 2 2. В Постановление Правительства № 558 от 22 июля 2011 г. «О срочных мерах в фитосанитарной области по предупреждению ввоза и распространения в Республике Молдова некоторых карантинных организмов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 122-127, ст.630), c последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения: 1) пункт 1 дополнить подпунктом 16) следующего содержания: «16) Меры по борьбе с гвоздичной листоверткой в Республике Молдова согласно приложению № 16»; 2) дополнить приложением №16 следующего содержания:  «Приложение № 16 к Постановлению Правительства № 558 от 22 июля 2011 г.  Меры по борьбе с гвоздичной листоверткой в Республике Молдова Меры по борьбе с гвоздичной листоверткой в Республике Молдова (в дальнейшем – Меры) транспонируют Директиву Совета 74/647/ЕЕС от   9 декабря 1974 г. о борьбе с листоверткой на листьях садовой гвоздики, опубликованную в Официальном журнале L 352 от 28 декабря 1974 г. 1. В настоящих Мерах, к вредному организму – гвоздичная листовертка листьев садовой гвоздики относятся средиземноморская садовая гвоздичная листовертка ( Cacoecimorpha pronubanaHb ) и южноафриканская садовая гвоздичная листовертка ( Epichoristodes acerbella (Walk.) Diak.). 2. В соответствии с положениями части (1) статьи 23 Закона о защите растений и фитосанитарном карантине № 228 от 23 сентября 2010 года, срезанные цветы садовой гвоздики ( DianthusL .) и культура садовой гвоздики ввозятся и размещаются на рынке при условии, что они свободны от листоверток. 3. Запрещаются хранение и манипуляция вредным организмом. 4. Настоящие Меры устанавливают необходимый минимум действий, которые необходимо выполнить, таких как: 1) обеспечение пограничного фитосанитарного контроля для предотвращения ввоза и ввода в обращение садовой гвоздики, зараженной листоверткой; 2) обеспечение фитосанитарного мониторинга и выявления листоверток, указанных в пункте 1 настоящих Мер, территориальными подразделениями Национального агентства по безопасности пищевых продуктов. 5. Если при импорте и/или экспорте культуры/срезанных цветов садовой гвоздики обнаруживается заражение листовертками, фитосанитарный инспектор распоряжается об осуществлении мер по дезинсекции/дезинфекции в соответствии со статьей 11 Закона о защите растений и фитосанитарном карантине. 6. Инспекторы территориальных подразделений Национального агентства по безопасности пищевых продуктов обеспечивают фитосанитарный мониторинг, определяют и разграничивают зону распространения вредного организма и распоряжаются о проведении фитосанитарных мер борьбы с ним. 7. В отступление от мер, предусмотренных пунктом 2 настоящих Мер, на основании части (2) статьи 23 Закона о защите растений и фитосанитарном карантине разрешается ввоз в страну культуры садовой гвоздики, зараженной листовертками, для тестирования или научных целей и для селекционных работ на условиях, предусмотренных приложением № 3 к Постановлению Правительства № 356 от 31 мая 2012 г. «Об утверждении некоторых нормативных актов для реализации Закона № 228 от 23 сентября 2010 года о защите растений и фитосанитарном карантине. 8. Виды деятельности, указанные в пункте 7 настоящих Мер, утверждаются Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов в случае, если комиссия, созданная центральным административным органом в области сельского хозяйства согласно пункту 6 приложения № 3 к Постановлению, составляет отчет о контроле, констатирующий выполнение требований для утверждения проведения работ с зараженным материалом для тестирования или научных целей и для селекционных работ». 3. В пункте 1 Постановления Правительства № 838 от 17 декабря 2009 г. «О некоторых условиях авторизации импорта или транзита кишок животного происхождения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 193-196, ст.948), c последующими изменениями, текст «(тарифная позиция 050400000 согласно Товарной номенклатуре Республики Молдова, утвержденной Постановлением Правительства № 1525 от 29 декабря 2007 г.)» заменить текстом «(товарная позиция 050400000 согласно Комбинированной товарной номенклатуре, утвержденной Законом № 172 от 25 июля 2014 года)».   