    HGC437/2015 Внутренний номер:  359979  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 437 от  17.07.2015   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию о порядке выдачи листка о медицинском отпуске  Опубликован : 24.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-196 
    статья № : 494  В соответствии с положениями Закона № 289-XV от 22 июля 2004 года о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №168-170, ст.773), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Инструкцию о порядке выдачи листка о медицинском отпуске, утвержденную Постановлением Правительства № 469 от 24 мая 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 77-79, ст.529), с последующими изменениями,  внести следующие  изменения и дополнения: 1. По всему тексту Инструкции: слова «Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности» заменить словами «Консилиум по установлению ограничения возможностей и трудоспособности» в соответствующем падеже; слово «инвалидность» заменить словами «ограничение возможностей» в соответствующем падеже. В пункте  3 абзац второй изложить в следующей редакции: «Листок по материнству выдается застрахованным женщинам, безработным женщинам, получающим пособие по безработице, и  женам, находящимся на содержании  застрахованных мужей». 3.  Дополнить пунктом 5 1 следующего содержания: « 5 1 . Листок о медицинском отпуске не выдается в случае, когда лицо: умышленно причинило вред своему здоровью; утратило трудоспособность в результате совершения преступления; проходит принудительное лечение согласно судебному решению, за исключением лиц с психическими расстройствами; находится в местах лишения свободы или проходит судебно-медицинскую экспертизу; пренебрегает предоставленными медицинскими или реабилитационными услугами; представляет подложные документы; выезжало в период медицинского отпуска за пределы страны, за исключением выезда на лечение, подтвержденного медицинскими документами». 4. В пункте 10: абзац первый дополнить предложением следующего содержания: «При непрерывной временной нетрудоспособности, переходящей из одного календарного года в другой, учет дней ведется с охватом всего периода, начиная с первого дня временной нетрудоспособности.»; в абзаце четвертом слова «группы инвалидности» заменить словами «степени ограничения возможностей»; абзац шестой изложить в следующей редакции: «В случаях заболевания туберкулезом, СПИДом, онкологическим заболеванием продолжительность периода, на который выдается листок нетрудоспособности, составляет не более одного года в течение последних двух лет. Заключение Консилиума по установлению ограничения возможностей и трудоспособности  в таких случаях проводится по прошествии 180 календарных дней.»; в абзаце седьмом слова «без ограничений» заменить словами «без  заключения Консилиума по установлению ограничения возможностей и трудоспособности»; дополнить в конце абзацем следующего содержания: «Направление на экспертизу в Консилиум по установлению ограничения возможностей и трудоспособности подтверждается подписью начальника учреждения/подразделения или ответственного лица, назначенного приказом руководителя медико-санитарного учреждения, который проверяет аргументированность и правильность заполнения направления на экспертизу в Консилиум по установлению ограничения возможностей и трудоспособности.». 5. В пункте 11  абзац второй изложить в следующей редакции: «По истечении 6 календарных дней листок может быть продлен на период от 1 до 10 календарных дней, а в случаях продолжительного лечения, оправданного с медицинской точки зрения (туберкулез, онкологическое заболевание, травмы и т.д.), листок может быть продлен на период до 30 календарных дней». 6. Пункты 12  и 13 изложить в следующей редакции: « 12 . Лицам, работающим по индивидуальному трудовому договору, заключенному на срок, не превышающий одного года, в том числе занятым на сезонных  работах и безработным, листок выдается на срок до  30 календарных дней в период действия контракта и, соответственно, в  период предоставления пособия по безработице. В случае потери трудоспособности по причине туберкулеза, СПИДа и онкологического заболевания, листок о медицинском отпуске может быть выдан на срок, превышающий 30 календарных дней, но не более чем до истечения индивидуального трудового договора. Лицам, работающим по индивидуальному трудовому договору, заключенному на определенный срок, превышающий один год, листок предоставляется в порядке, установленном настоящей Инструкцией. 13. В случае когда лечебные и реабилитационные мероприятия не привели к улучшению состояния здоровья, когда заболевание или травма имеет продолжительное течение и/или возникли признаки ограничения возможностей с потерей трудоспособности, больной направляется для экспертизы в Консилиум по установлению ограничения возможностей и трудоспособности, независимо от продолжительности медицинского отпуска. При принятии Консилиумом решения об определении больному степени ограничения возможностей листок о медицинском отпуске продлевается до числа, когда  была установлена степень ограничения возможностей, не превышая максимальный период, на который выдается листок о медицинском отпуске, предусмотренный настоящей Инструкцией.». 7. В пункте 14 слова «производится только по решению Врачебного консультативного консилиума» заменить словами «подтверждается подписью начальника учреждения/подразделения или ответственного лица, назначенного приказом руководителя медико-санитарного учреждения». 8. В пунктах 17, 30, 45 и 47 слова «по решению Врачебного консультативного консилиума»  исключить. 9. Пункт 25 изложить в следующей редакции: « 25 . Листок выдается по уходу за больным ребенком в амбулаторных или стационарных условиях в возрасте до 10 лет, а в случае ребенка, страдающего онкологическим заболеванием и ребенка с ограниченными возможностями при заболеваниях, не связанных с ограничением возможностей, –  до достижения им возраста 16 лет. Листок по уходу за больным ребенком выдается на срок не более 14 календарных дней в случаях оказания медицинской помощи в амбулаторных условиях и не более 30 календарных дней в случаях оказания медицинской помощи в стационаре, на период, когда ребенок нуждается в уходе, но не более 60 дней суммарно за один календарный год на каждого ребенка, за исключением случаев, предусмотренных в пунктах 26 и 30 настоящей Инструкции. Листок по уходу за больным ребенком выдается, по выбору, одному из родителей: отцу или матери. В случае, если ни отец, ни мать по документально подтвержденным уважительным причинам не может ухаживать за больным ребенком в возрасте до 10 лет, за ребенком с онкологическим заболеванием в возрасте до 16 лет или за ребенком с ограниченными возможностями в возрасте до 16 лет, листок о медицинском отпуске выдается другим застрахованным лицам: опекуну, другому члену семьи, дедушке, бабушке. В случаях, когда больной ребенок нуждается в уходе в амбулаторных и/или стационарных условиях на период, превышающий сроки, установленные настоящей Инструкцией, выдается медицинское заключение образца, утвержденного Министерством здравоохранения, которое подтверждает необходимость ухода за больным ребенком и служит аргументом для отсутствия с работы, но не является основой для исчисления пособия  по временной нетрудоспособности». 10.  Пункт 26: в абзаце первом слова «матери или другому члену семьи» исключить, а после слова «одновременно» дополнить словами «и за ними ухаживает одно и то же лицо»; абзац второй изложить в следующей редакции: «В случае, когда ребенок страдает инфекционным или онкологическим заболеванием, туберкулезом, СПИДом, иммобилизован гипсовой повязкой или подвергался хирургическому вмешательству, листок по уходу за больным ребенком выдается на весь период, необходимый для ухода  в амбулаторных и/или стационарных условиях, согласно медицинским показаниям для ухода за больным ребенком в случае  данного заболевания. Правильность продления листка о медицинском отпуске проверяется и подтверждается подписью начальника учреждения/подразделения или ответственного лица, назначенного приказом руководителя медико-санитарного учреждения.». 11.  В пункте 28 слова «абзацу второму» исключить. 12. Пункт 29 изложить в следующей редакции: «29. В случае стационарного лечения ребенка в возрасте до 10 лет, а также ребенка с ограниченными возможностями в возрасте до 16 лет, выдается листок на весь период, в котором ребенок нуждается в уходе, но не более 30 календарных дней, за исключением случаев, указанных в абзаце втором пункта 26 настоящей Инструкции». 13. Пункт 39: слова «по решению Врачебного консультативного консилиума» исключить; после слов «до дня отъезда в санаторий» дополнить словами «целиком, на все дни, превышающие продолжительность ежегодного отпуска (основного и дополнительного)». 14. В пункте 41 слова «Работающим женщинам и женщинам, с которыми работодателем заключен ученический договор, а также женам, находящимся на содержании работников» заменить словами «Застрахованным женщинам, безработным женщинам, получающим пособие по безработице, и женам, находящимся на содержании  застрахованных мужей». 15. Пункт 42 изложить в следующей редакции: « 42 . Листок по материнству выдается однократно на 30-й неделе беременности на период 126 календарных дней и включает дородовой отпуск продолжительностью 70 календарных дней и послеродовой отпуск продолжительностью 56 календарных дней. В случае осложненных родов выдается дополнительный листок по материнству продолжительностью 14 календарных дней. В таких случаях листок выдается на основании отметки об осложненных родах в первичной медицинской документации утвержденной формы, заполненной в медико-санитарном учреждении, в котором имели место роды. В случае двухплодной беременности листок по материнству выдается на 30-й неделе беременности на период 140 календарных дней (который включает 70 дней – дородовой отпуск и 70 дней - послеродовой отпуск). В случае трехплодной и более беременности листок по материнству выдается на 24-й неделе беременности на общий период 182 календарных дней (который включает 112 дней – дородовой отпуск и 70 дней - послеродовой отпуск). В обоснованных случаях, когда листок по материнству выдается после 30-й недели беременности, в том числе в случае регистрации брака после 30-й недели беременности, в первичной медицинской документации регистрируются причины, аргументирующие превышение срока, предусмотренного действующим законодательством. В листке указывается дата выдачи, которая совпадает с датой обращения, а в рубрике «Освобождение от работы (с какого числа)» указывается дата, когда установлен срок 30 недель беременности, от которого отсчитываются 126 календарных дней в случае одноплодной беременности, 140 дней в случае двухплодной беременности или 182 дня в случае  трехплодной и более беременности. Выдача листка по материнству в период, когда женщина находится в отпуске по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет, осуществляется согласно общим положениям о выдаче листка по материнству.». 16.  Пункт 44: слова «и завершились рождением живого ребенка, в том числе в случае, когда ребенок прожил сверх раннего неонатального периода» и слова «на 140 календарных дней, а в случае, когда ребенок родился мертвым или умер в раннем неонатальном периоде, листок по материнству выдается на 70 календарных дней» исключить; дополнить в конце предложением следующего содержания: «В этом случае листок по материнству выдается на весь период, указанный в пункте 42 настоящей Инструкции». 17.  Пункт 55: предложение «При закрытии листка в его правом верхнем углу указывается код болезни согласно инструкциям Министерства здравоохранения. При выдаче листка в случае заболевания туберкулезом, СПИДом и раком любого вида рядом с кодом болезни делается запись «100%», которая подтверждается печатью» исключить; дополнить абзацем следующего содержания: «В графах «диагноз» и «окончательный диагноз» во всех случаях отмечается знак „Z”. По запросу пациента, после подписания им информированного согласия, в случае заболевания туберкулезом, СПИДом или онкологическим заболеванием, в правом верхнем углу листка о медицинском отпуске делается отметка «100%» и «с первого дня», а в случаях временной нетрудоспособности беременных женщин отметка  «с первого дня», подтвержденные печатью». 18. В пункте 56 слова «по решению Врачебного консультативного консилиума медико-санитарного учреждения, в котором работает семейный врач работника» исключить,  а после слова «образца» дополнить словами «выданным медико-санитарным учреждением, в котором работает семейный врач работника». 19. В пунктах 59 и 60 слова «по решению Врачебного консультативного консилиума медико-санитарного учреждения» исключить. 20.  Дополнить пунктом 61 1 следующего содержания: « 61 1 . Листок о медицинском отпуске аннулируется в соответствии с Положением, утвержденным министром здравоохранения и опубликованным в Официальном мониторе  Республики Молдова». 21. В пунктах 62 и 63 слово «, материальную» исключить. ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩАЯ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                                                      Наталия ГЕРМАН Контрасигнуют: министр здравоохранения 	                                                          Мирча Буга министр  труда, социальной защиты и семьи  	                                                                            Руксанда Главан № 437. Кишинэу, 17 июля 2015 г.   