    HGC438/2015 Внутренний номер:  359980  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 438 от  17.07.2015   о внесении изменений в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 24.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-196 
    статья № : 495  На основании Закона  об  интеграции иностранцев в Республике Молдова № 274 от 27 декабря 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 48, ст. 144) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В пункте 7 Положения о порядке учета и распределения реабилитационных направлений престарелым гражданам и лицам с ограниченными возможностями, утвержденного Постановлением Правительства № 372 от 6 мая 2010 г.  (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г.,  № 72-74, ст. 449) текст  «иностранным гражданам, лицам без гражданства или беженцам, законно проживающим на территории Республики Молдова» заменить текстом «иностранцам, указанным в части (1) статьи 2 Закона  об интеграции иностранцев в Республике Молдова       № 274 от 27 декабря 2011 года». В Положение о порядке установления и выплаты социального пособия, утвержденное   Постановлением Правительства № 1167 от 16 октября 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 189, ст. 1173), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: в пункте 2 текст «гражданами других государств, лицами без гражданства или беженцами, проживающими на территории Республики Молдова согласно законодательству»  заменить текстом  «иностранцами, указанными в части (1) статьи 2 Закона  об интеграции иностранцев в Республике Молдова № 274 от 27 декабря 2011 года»; в пункте 8 текст  «иностранных граждан, лиц без гражданства или беженцев» заменить текстом «иностранцев, указанных в части (1) статьи 2 Закона об интеграции иностранцев в Республике Молдова № 274 от 27 декабря 2011 года». ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩАЯ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                                           Наталия ГЕРМАН Контрасигнуют: министр  труда, социальной защиты и семьи                                                                 Руксанда Главан министр финансов	                                                            Анатол Арапу № 438. Кишинэу, 17 июля 2015 г.   