    *OMTIDC44/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  359914  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 44 от  27.03.2014   о внесении изменений и дополнений во временную Инструкцию о порядке выдачи и учета одноразовых разрешений на международные автомобильные перевозки  Опубликован : 25.04.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-102 
    статья № : 477  В целях приведения в соответствие временной Инструкции о порядке выдачи и учета одноразовых разрешений на международные автомобильные перевозки, утвержденной приказом Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры № 11 от 16.01.2010, положений пункта 54 Правил перевозки пассажиров и багажа, утвержденных Постановлением Правительства № 854 от 28.07.2006, в соответствии с положениями Постановления Правительства № 695 от 18.11.2009 об утверждении Положения о Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры, его структуры и предельной численности ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Пункт 8.1 временной Инструкции о порядке выдачи и учета одноразовых разрешений на международные автомобильные перевозки, утвержденной приказом Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры № 11 от 16.01.2010, дополнить предложением „Одноразовые разрешения Украина и Беларусь на осуществление нерегулярных (заказных) автомобильных перевозок пассажиров выдаются только перевозчикам, обслуживающим регулярные международные маршруты”. 2. В пункте 9.9 временной Инструкции о порядке выдачи и учета одноразовых разрешений на международные автомобильные перевозки, утвержденной приказом Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры № 11 от 16.01.2010, слово “разрешений” заменить словами “разрешений ЕКМТ и/или одноразовых разрешений”, а после слов “90 календарных дней” дополнить  предложением “В случае невозвращения агентству изъятых разрешений ЕКМТ перевозчику не будут выдаваться одноразовые разрешения до возврата изъятых разрешений ЕКМТ”. 3. Ответственность за опубликование настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова возложить на административный орган ”Национальное агентство автомобильного транспорта”. 4. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на заместителя министра г-на Владимира ЧЕБОТАРЯ.     МИНИСТР Транспорта    и Дорожной Инфраструктуры  Василе Ботнарь        № 44. Кишинэу , 27 марта 2014  г .          