    LPO139/2015 Внутренний номер:  359968  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 139 от  03.07.2015   о ратификации Соглашения между Республикой Молдова и Португальской Республикой о международных автомобильных перевозках пассажиров и грузов  Опубликован : 24.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-196 
    статья № : 394  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. –  Ратифицировать Соглашение между Республикой Молдова и Португальской Республикой о международных автомобильных перевозках пассажиров и грузов, заключенное в Лиссабоне 28 мая 2014 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для выполнения положений указанного Соглашения.  Ст. 3 . – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать португальскую сторону о ратификации вышеназванного Соглашения. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                             Андриан КАНДУ № 139. Кишинэу, 3 июля 2015 г.   