    OMEC38/2015 Внутренний номер:  359974  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 38 от  30.03.2015   об изменениях и дополнениях, вносимых в приложение № 1 к Приказу Министерства экономики № 71 от 22 апреля 2014 г.  Опубликован : 24.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-196 
    статья № : 1321  В целях приведения положений NRS 01-04:2014 в соответствие с положениями Закона № 116 от 18.05.2012 о промышленной безопасности опасных производственных объектов (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 135-141, ст. 445) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить, согласно приложению, изменения и дополнения, которые вносятся в приложение № 1 к Приказу № 71  от  22.04.2014 об утверждении нормативно-технического документа в области промышленной безопасности NRS 01-04:2014 «Порядок проведения технического расследования причин аварий и оформления протокола технического расследования причин аварий» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 174-177, ст. 905). 2. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ 	                                    Стефан Кристоф БРИД № 38. Кишинэу, 30 марта 2015 г.  Приложение к Приказу №  38 от 30.03.15   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ  которые вносятся в нормативно-технический документ в области промышленной безопасности NRS 01-04:2014 «Порядок проведения технического расследования причин аварий и оформления протокола технического расследования причин аварий», утвержденный Приказом Министерства экономики № 71 от 22 апреля 2014 г.   1. в подпункте 2) пункта 18 слова «со спасательными подразделениями» заменить словами «с силами гражданской защиты задействованных»; 2. в пункте 29 слова «определенный акт» заменить словами «протоколе расследований причин инцидентов». 3. Приложение № 8 изложить в следующей редакции:  „Приложение № 8  Список аварий и инцидентов на опасных производственных объектах в области газоснабжения   I. Область магистральных газопроводов и относящиеся к ним объекты СПИСОК АВАРИЙ: 1) выбросы природного газа на магистральных газопроводах; 2) разрушение магистральных газопроводов; 3) разрушения, взрывы и/или пожары на компрессорных станциях (КС), газораспределительных станциях (ГС), автомобильных заправочных станциях со сжатым природным газом (АЗССПГ); 4) разрушение несущей конструкции на КС, ГС и АЗССПГ; 5) выход из строя технических установок на КС, ГС и АЗССПГ, вызвавший остановку поставки природного газа потребителям в зоне обслуживания. СПИСОК ИНЦИДЕНТОВ: 1) механические повреждения газопровода; 2) повреждения и/или выход из строя технических установок на КС, ГС вызвавший остановку поставки природного газа потребителям в зоне обслуживания; 3) отклонение от технологического режима; 4) повреждения и/или неконтролируемые выбросы природного газа на технических установках; 5) повреждения телекоммуникационных технологических линий, линий электропитания, станций защиты от коррозии и связанные с ними строительства технических установок на АЗССПГ; 6) неконтролируемые выбросы токсичных веществ.  II. Область газораспределительных систем и относящиеся к ним объекты СПИСОК АВАРИЙ: 1) разрушение несущих конструкции, технологических систем и/или технических установок; 2) разрушение (взрывы и пожары) газорегуляторных станций (ГРС), газорегуляторных пунктов (ГРП),  станций учета и измерений газа (СУИГ), производственных, технологических и сельскохозяйственных  газоиспользующих установок. СПИСОК ИНЦИДЕНТОВ: 1) повреждение и/или выход из строя газового оборудования, технологических систем и/или технических установок, контрольно-измерительных приборов, устройств и аксессуаров для безопасности, сигнализации и запирающих устройств, используемых в газовых установках; 2) выход из строя технических установок (взрывных клапанов) при запуске газоиспользующих установок (котлов, печей, духовок); 3) механическое или коррозийное повреждение газопроводов; 4) отклонение от технологического режима; 5) нарушение рабочих параметров газового оборудования; 6) повреждение газорегуляторных станций (ГРС), газорегуляторных пунктов (ГРП),  станций учета и измерений газа (СУИГ) и установок электрохимической защиты от коррозии труб и контейнеров.  III. Область установок сжиженного нефтяного газа СПИСОК АВАРИЙ: 1) разрушение (взрывы и пожары) станций хранения и розлива газа (СХРГ), автомобильных газозаправочных станций (АГЗС), газонаполнительных пунктов (ГНП), систем хранения и распределение газа (СХРаГ); 2) разрушение несущих конструкций и установок под давлением на СХРГ, АГЗС, ГНП, СХРаГ; 3) разрушение контейнеров и технологических трубопроводов, работающих под давлением. СПИСОК ИНЦИДЕНТОВ: 1) неконтролируемый выброс газа на СХРГ, АГЗС, ГНП, СХРаГ; 2) выход из строя технических установок на СХРГ, АГЗС, ГНП, СХРаГ; 3) отклонение от технологического режима; 4) механическое повреждение технических установок; 5) выход из строя аксессуаров безопасности». 4. В приложении № 9: по всему тексту слово «Классификация» заменить словом «Список»; в позиции СПИСОК АВАРИЙ: в подпункте 5) слова «(повреждение)» исключить; в подпункте 6) слово «повреждено» заменить словом «разрушены» и после слова «частично» дополнить словами «оборудование, технологические системы, здания, сооружения»; в подпункте 8) слово «повреждение» заменить словом «разрушение». 5. В приложении № 10 в позиции СПИСОК АВАРИЙ: в названии приложения слово «Классификация» заменить словом «Список»; в подпункте 3) слово «разрушение» заменить словами «полное или частичное разрушение». 6. В приложении № 11: - в позиции СПИСОК АВАРИЙ, ПРОИСШЕДШИХ ПРИ ЭКСПЛУАТАЦИИ ПОДЪЕМНЫХ СООРУЖЕНИЙ: в названии приложения слово «Классификация» заменить словом «Список»; подпункт 1) изложить в следующей редакции: «1) разрушение (излом) металлоконструкций подъемных сооружений (балки, порталы, рамы, платформы, башни, стрелы, опоры, дополнительные стрелы), вызвавшее необходимость в ремонте металлоконструкций или замене их отдельных секций;»; подпункт 3) изложить в следующей редакции: «3) разрушение (обрыв) стальных канатов грузоподъемного сооружения;»; в подпункте 6) слова «разрушение (обрыв)» заменить словом «обрыв»; - в позиции СПИСОК ИНЦИДЕНТОВ, ПРОИСШЕДШИХ ПРИ ЭКСПЛУАТАЦИИ ПОДЪЕМНЫХ СООРУЖЕНИЙ: в подпункте 1) после слова «механизмов» дополнить словом «или»; дополнить подпункт 2) следующими словами «2) повреждения (изгибы, деформации) металлоконструкций подъемных сооружений (их элементов), требующие ремонта металлоконструкций;»; - в позиции СПИСОК АВАРИЙ, ПРОИСШЕДШИХ ПРИ ЭКСПЛУАТАЦИИ КОТЛОВ, СОСУДОВ, РАБОТАЮЩИХ ПОД ДАВЛЕНИЕМ, ТРУБОПРОВОДОВ ПАРА И ГОРЯЧЕЙ ВОДЫ: в подпункте 1) слова «разрушения и повреждения (разрывы)» заменить словами «разрушение (разрыв)»; - в позиции СПИСОК ИНЦИДЕНТОВ, ПРОИСШЕДШИХ ПРИ ЭСПЛУАТАЦИИ КОТЛОВ, СОСУДОВ, РАБОТАЮЩИХ ПОД ДАВЛЕНИЕМ, ТРУБОПРОВОДОВ ПАРА И ГОРЯЧЕЙ ВОДЫ: в подпункте 2) слова «топочных камер» заменить словом «топках»; в подпункте 3) слово «экранных» заменить словом «экранированных». 7. Приложение № 12 изложить в следующей редакции:  „Приложение № 12   Список аварий и инцидентов на опасных производственных объектах горнодобывающей промышленности и подземного строительства СПИСОК АВАРИЙ: 1) взрывы и пожары на складах взрывчатых материалов (ВМ) и в других местах их хранения, а также на транспортных средствах, перевозящих ВМ; 2) несанкционированные взрывы ВМ в местах ведения взрывных работ, в том числе при ликвидации невзорвавшихся зарядов, приведшие к случаю травмирования; 3) утрата ВМ промышленного назначения; 4) пожары и возгорания технологического оборудования, сооружений и кабелей в подземных горных выработках, вызвавшие приостановку работ на срок более суток либо приведшие к случаю травмирования; 5) пожары и возгорания технологического оборудования, сооружений и кабелей на дробильно-сортировочных установках и установках по обогащению минеральных ископаемых, вызвавшие приостановку работ на срок более суток либо приведшие к случаю травмирования; 6) разрушения инженерных коммуникаций, вызванные провалами и сдвижением земной поверхности вследствие влияния горных работ и строительства подземных сооружений; 7) наводнения и/или заиливания раскопок горных работ, в которых находилась техника и горно-шахтное оборудование, приведшие к случаю травмирования; 8) внезапные прекращения функционирования вентиляционных установок главного проветривателя  на срок, превышающий разрешенный правилами безопасности; 9) внезапные прекращения функционирования установок центрального водоотлива, компрессорных и подъемных установок на срок более суток либо приведшие к случаю травмирования; 10) разрушение узлов вентиляторных установок главного проветривателя, приведшее к их остановке на срок более 2 часов (вызвавший вывод людей из горных выработок на поверхность); 11) разрушение узлов, приведшее к остановке работы грузовых, грузолюдских подъемных установок на срок более суток либо приведшее к случаю травмирования; 12) разрушение драг, земснарядов, плавучих насосных станций, приведшее к остановке работ на срок более суток либо к случаю травмирования; 13) разрушение узлов и технологического оборудования на дробильно-сортировочных и обогатительных установках, агломерационных (окомковательных), приведшее к случаю травмирования; 14) обрывы стальных канатов грузовых, грузолюдских подъемных установок, приведшие к случаю травмирования; 15) падение технологического оборудования и/или механизмов в вертикальные выработки и/или с уступов карьеров и отвалов, приведшее к случаю травмирования. СПИСОК ИНЦИДЕНТОВ: 1) выгорание взрывчатых веществ, не вызвавшее взрыва или пожара; 2) несанкционированные взрывы ВМ в местах проведения взрывных работ, в том числе при ликвидации невзорвавшихся зарядов, не приведшие к случаю травмирования; 3) отказ зарядов при проведении массовых взрывов; 4) применение на взрывных работах немаркированных капсюлей-детонаторов, электродетонаторов и других изделий с ВМ; 5) повреждение действующих инженерных коммуникаций, не оказавшее влияние на их устойчивость, вызванное горными работами и строительством подземных сооружений; 6) наводнения и/или заиливания оборудования, вызвавшие приостановку работ на срок более суток, не приведшие к случаю травмирования; 7) пожары и возгорания технологического оборудования в подземных горных выработках, сооружениях на дробильно-сортировочных установках и установках по обогащению минеральных ископаемых, не приведшие к случаю травмирования; 8) внезапные прекращения водоотлива, компрессорных и подъемных установок на срок, превышающий разрешенный правилами безопасности; 9) разрушение узлов вентиляторных установок главного проветривателя, приведшие к их остановке на срок, превышающий разрешенный правилами безопасности (не вызвавший вывод людей из горных выработок на поверхность); 10) падение транспорта и/или технологического оборудования с бортов, уступов карьеров и отвалов, не приведшие к случаю травмирования; 11) обрывы канатов грузовых, грузолюдских подъемных установок, не приведшее к случаю травмирования; 12) падение в стволы и/или вертикальные выработки технологического оборудования, механизмов, не приведшее к случаю травмирования; 13) забивание посторонними предметами (заиливание) водосбросных сооружений хвостохранилищ и шламохранилищ; 14) повреждения грузовых и грузолюдских подъемных установок, не приведшие к нарушениям технологического цикла; 15) повреждения буровых станков, самоходного автотранспорта на подземных горных работах, драг, земснарядов, плавучих насосных станций, центральных водоотливов, компрессорных установок в пределах горного отвода, основного технологического оборудования на обогатительных, агломерационных (окомковательных), дробильно-сортировочных фабриках и установках, повлекшее их временную остановку на срок более суток, не вызвавшие случаи травмирования”.   