    HGO441/2015 Внутренний номер:  360014  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 441 от  17.07.2015   об утверждении Типового положения об организации и функционировании социальной службы «Дневной центр для детей, находящихся в ситуации риска» и Минимальных стандартов качества  Опубликован : 24.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-196 
    статья № : 498   В целях реализации Закона о социальной помощи № 547-XV от 25 декабря 2003 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 42-44, ст.249), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Типовое положение об организации и функционировании социальной службы «Дневной центр для детей, находящихся в ситуации риска» согласно приложению № 1; Минимальные стандарты качества социальной службы «Дневной центр для детей, находящихся в ситуации риска» согласно приложению № 2. 2. Расходы, связанные с организацией и функционированием социальной службы «Дневной центр для детей, находящихся в ситуации риска» и внедрением минимальных стандартов качества, покрываются поставщиками услуг и осуществляются в пределах ассигнований, предусматриваемых ежегодно в соответствующих бюджетах, а также средств, поступающих  от пожертвований, грантов и из других источников согласно законодательству. 3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство труда, социальной защиты и семьи. ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩАЯ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                                     Наталия ГЕРМАН Контрасигнуют: министр  труда, социальной защиты и семьи  	                                                         Руксанда Главан министр финансов                                                    	Анатол Арапу № 441. Кишинэу, 17 июля 2015 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства №441 от  17 июля  2015 г.   ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании социальной службы «Дневной центр для детей, находящихся в ситуации риска» Глава I Общие положения 1. Типовое положение об организации и функционировании социальной службы «Дневной центр для детей, находящихся в ситуации риска» (в дальнейшем – Положение) устанавливает порядок организации и функционирования социальной службы «Дневной центр для детей, находящихся в ситуации риска». 2. Социальная служба «Дневной центр для детей, находящихся в ситуации риска»  является государственным или частным учреждением социальной помощи, которое предоставляет специализированные социальные услуги по уходу в дневное время за детьми, находящимися в ситуации риска, в целях их  социальной и семейной интеграции (реинтеграции), а также в целях предупреждения разлучения детей, находящихся в ситуации риска, с семейной средой. 3. Поставщиком услуг социальной службы «Дневной центр для детей, находящихся в ситуации риска» может быть орган местной публичной власти первого или второго уровня либо частные поставщики, если они аккредитованы для предоставления данных услуг согласно законодательству. 4. Социальная служба «Дневной центр для детей, находящихся в ситуации риска»  (в дальнейшем – Служба) со статусом публичного учреждения  создается по решению местного/муниципального совета административно-территориальной единицы первого уровня или по решению районного/муниципального совета административно-территориальной единицы второго уровня. 5. Служба располагает счетами/подсчетами, которые обслуживаются в казначейской или банковской системе, открытыми в административно-территориальных единицах, в которой создана Служба. 6. Служба осуществляет свою деятельность в соответствии с действующим законодательством, настоящим Положением и минимальными стандартами качества. 7. Используемые в настоящем Положении понятия означают следующее:  ребенок, находящийся в ситуации риска, – ребенок, в отношении  которого в результате оценки выявлено, что он находится в одной или нескольких ситуациях, предусмотренных статьей 8 Закона об особой защите детей, находящихся в ситуации риска, и детей, разлученных с родителями, № 140 от 14 июня 2013 года;  бенефициар Службы – ребенок в возрасте от 7 до 18 лет, который находится на учете органа опеки как ребенок, находящийся в ситуации риска, и, исходя из обстоятельств, ребенок с выраженными и средними ограничениями возможностей, а также члены их семьи; руководитель дела – с пециалист Службы, назначенный после приема ребенка в Службу, ответственный за осуществление мониторинга услуг, предоставляемых бенефициарам;  семейная, коммунитарная и социальная инклюзия –  конкретные действия в целях обеспечения доступа и сохранения ребенка в его биологической или расширенной семье и участия ребенка в жизни сообщества;  индивидуальный план помощи – совокупность услуг, предоставляемых бенефициару в целях обеспечения социальной и семейной интеграции (реинтеграции), а также  коммунитарной и социальной  инклюзии;  индивидуальный план услуг  – совокупность специфических вмешательств в отношении ребенка на основе оценки его потребностей в помощи и развитии, в целях развития способностей к самостоятельной жизни и интеграции (реинтеграции) в семью и сообщество, разрабатываемый и выполняемый в период нахождения в Службе.  Индивидуальный план услуг является составной частью индивидуального плана помощи;  законный представитель ребенка – родитель или лицо, назначенное в соответствии с законом защищать права и интересы ребенка; минимальные стандарты качества – обязательные нормы на национальном уровне, применение которых гарантирует обеспечение качества предоставляемых услуг.  Глава II Цель, задачи и принципы организации Службы 8. Целью Службы является предупреждение разлучения ребенка с семьей, маргинализации, социального исключения и институционализации ребенка, а также облегчение процесса инклюзии ребенка, находящегося в ситуации риска, в семью и сообщество. 9.  Задачами Службы являются: 1) предоставление помощи ребенку, находящемуся в ситуации риска, в соответствии с индивидуальными особенностями развития; 2) консультирование членов семей детей, находящихся в ситуации риска; 3) повышение информированности сообщества и уполномоченных органов/учреждений о специфических потребностях детей, находящихся в ситуации риска, и их семей, а также привлечение сообщества к реализации цели Службы; 4) мониторинг динамики ситуации ребенка в период его нахождения в Службе. 10.  Служба предоставляет услуги, руководствуясь следующими принципами: 1) принцип соблюдения прав и продвижения высшего интереса ребенка; 2) принцип недискриминации; 3) принцип индивидуального подхода к ребенку; 4) принцип продвижения инклюзивного образования ребенка; 5) принцип защиты ребенка от насилия, пренебрежения и эксплуатации; 6) принцип предоставления ребенку помощи в дружественной форме; 7) принцип многопрофильного подхода; 8) принцип участия ребенка и соблюдения его мнения в процессе планирования и предоставления услуг Службы; 9) принцип конфиденциальности информации; 10) принцип частно-государственного партнерства в развитии и предоставлении услуг Службы; 11) принцип стабильного и непрерывного предоставления услуг Службы; 12) принцип интеграции в сообщество и семейной интеграции (реинтеграции) ребенка.  Глава III Организация и функционирование Службы Раздел 1.   Организация Службы 11. Служба должна размещаться в помещении жилого дома на земле либо многоэтажного дома, который расположен на территории сообщества, оборудован и оснащен в соответствии с минимальными стандартами качества таким образом, чтобы дети находились в дружественной среде, в необходимых для них условиях безопасности, комфорта и доступности. 12. Территория и помещения, используемые Службой, должны соответствовать санитарным регламентам и строительным нормам. 13.  Максимальное количество детей, которые могут быть размещены в Службе, составляет 40 детей. 14.  Служба предоставляет широкий спектр услуг, который варьирует в зависимости от потребностей бенефициаров: 1) питание; 2) формирование необходимых навыков  для жизни; 3) развитие познавательных способностей, навыков общения и культуры поведения; 4) помощь в изучении и усвоении школьных программ; 5) профессиональная ориентация; 6) психосоциальное консультирование и реабилитация детей; 7) проведение свободного времени; 8) облегчение получения доступа к услугам сообщества (образование, здравоохранение, культура и т. д. ); 9) укрепление способностей родителей по уходу и воспитанию детей; 10) другие услуги с учетом потребностей бенефициаров.  Раздел 2.  Руководство случаем 15.  В Службу принимаются дети, находящиеся в ситуации риска, которые состоят на учете органа опеки. 16.  В случае направления ребенка в Службу органом опеки, в котором находится на учете ребенок, к карточке направления прилагаются первоначальная и комплексная оценка ситуации ребенка, индивидуальный план помощи и распоряжение о принятии на учет ребенка, находящегося в ситуации риска. 17.  В случае непосредственного обращения в Службу родителей/другого законного представителя ребенка поставщик услуг запрашивает в течение 3 рабочих дней орган опеки, в котором находится на учете  ребенок,  о предоставлении документов, указанных в пункте 16. 18. Прием детей осуществляется на основании заявления, поданного родителями или другим законным представителем ребенка, к которому прилагаются  копия свидетельства о рождении ребенка, копия удостоверения личности родителя/другого представителя ребенка. 19.  При отсутствии документов, удостоверяющих личность детей или родителей/другого законного представителя, к требованию прилагается справка о составе семьи, выданная местным органом публичной власти. 20.  Поставщик услуг рассматривает заявление и прилагаемые документы и принимает решение о приеме ребенка в Службу. 21.  Директор Службы  регистрирует ребенка, принятого в Службу, в Журнале учета детей-бенефициаров. 22.  После приема ребенка  в Службу директор Службы заключает с  родителями/другим законным представителем ребенка в письменном виде Соглашение о сотрудничестве и назначает руководителя дела. 23.  Руководитель дела в течение 7 календарных дней со дня приема ребенка в Службу осуществляет совместно со специализированным персоналом Службы, уполномоченным специалистом Службы в составе территориальной структуры социальной помощи и при необходимости другими специалистами оценку потребностей в помощи и развитии ребенка, а также разрабатывает индивидуальный план услуг. 24. В разработке индивидуального плана услуг участвуют ребенок, а также родители/другой законный представитель ребенка. 25. Поставщик услуг обеспечивает регулярный пересмотр индивидуального плана услуг путем организации заседаний по пересмотру в соответствии с минимальными стандартами качества. 26.  Руководитель дела составляет Отчет о результатах выполнения индивидуального плана услуг и представляет один его экземпляр  органу опеки, в котором находится на учете ребенок. 27.  Результаты пересмотра индивидуального плана услуг доводятся до сведения ребенка, родителей/другого законного представителя ребенка. 28.  Мониторинг ситуации ребенка-бенефициара Службы осуществляется органом опеки, в котором находится на учете ребенок. 29.  Руководитель дела предлагает прекратить предоставление услуг, оказываемых в  Службы, в следующих случаях: 1) при выполнении задач, поставленных индивидуальным планом помощи; 2) по заявлению родителей/другого законного представителя ребенка; 3) если бенефициар систематически нарушает положения Регламента о внутреннем распорядке Службы; 4) если имеются обстоятельства, которые могут повлиять на физическую или психическую целостность одного из бенефициаров Службы. 30.  Выход бенефициара из Службы осуществляется путем внесения соответствующей записи в Журнал учета детей-бенефициаров. 31.  Руководитель дела письменно уведомляет орган опеки, в котором находится на учете ребенок, о выходе ребенка из Службы. 32.  Документация Службы о ребенке-бенефициаре: 1) Журнал учета детей-бенефициаров; 2) личное дело ребенка, заполненное в соответствии с минимальными стандартами качества.  Глава IV Человеческие ресурсы и управление Раздел 1.  Человеческие ресурсы 33.  Помощь и поддержка бенефициаров Службы осуществляется персоналом, принятым на работу в Службу, и ответственным специалистом по окончанию услуг в составе территориальной структуры социальной помощи. 34.  Специализированный персонал, работающий  в Службе, состоит из директора Службы, социального ассистента, педагога и психолога. 35.  С учетом индивидуальных потребностей детей-бенефициаров Службы поставщик услуг может принимать на работу и других специалистов. 36.  В Службе не может работать лицо, которое было осуждено за совершение умышленных преступлений: против жизни и здоровья человека; против свободы, чести и достоинства человека; касающихся половой жизни; против семьи и детей. 37.  Организационная структура и штатное расписание утверждаются согласно действующему законодательству поставщиком слуг. 38.  Поставщик услуг принимает на работу персонал в соответствии с минимальными стандартами качества Службы и Трудовым кодексом на основании индивидуального трудового договора. 39.  Каждый член персонала имеет квалификацию, компетенцию, опыт и качества, требуемые должностной инструкцией, подтвержденные документами об образовании и профессиональном обучении. 40.  Персонал Службы осуществляет свои функции в соответствии с должностной инструкцией и деонтологическими нормами. 41.  Численность персонала Службы должна быть достаточной для покрытия всех предоставляемых услуг. 42. В Службе постоянное соотношение специализированный персонал/ребенок составляет 1:7. 43.  До утверждения кандидаты на специализированные должности проходят курс начальной подготовки продолжительностью 50 часов, организуемые поставщиком услуги. 44.  Специализированный персонал ежегодно участвует в курсах непрерывной профессиональной подготовки продолжительностью не менее 20 часов, организуемых поставщиком услуги. 45.  Курсы непрерывной профессиональной подготовки организуются поставщиком услуг ежегодно на основе куррикулума, утвержденного Министерством труда, социальной защиты и семьи, и установленных потребностей в обучении. 46.  При приеме на работу, а в последующем один раз в 12 месяцев персонал обязан проходить профилактический медицинский осмотр в соответствии с нормативными актами Министерства здравоохранения. 47.  Оценка показателей выполнения специализированного персонала осуществляется ежегодно директором Службы, который одновременно направляет поставщику услуг отчеты о ежегодном пересмотре профессиональных полномочий работающего персонала. 48.  Директор Службы обеспечивает качество предоставляемых услуг путем организации регулярных заседаний в рамках профессионального надзора за работниками в целях укрепления профессиональной компетенции, эффективного выполнения задач и организации рабочего времени. 49.  Надзор за деятельностью и оценка профессиональных достижений директора Службы обеспечиваются поставщиком услуг. 50.  Документами службы, относящимися к человеческим ресурсам, являются: 1) должностные инструкции работающего персонала; 2) личные дела работающего персонала; 3) отчеты заседаний по профессиональному надзору; 4) отчеты об оценке профессиональных достижений. 51.  Личные дела работающего персонала хранятся в соответствии с положениями законодательства, регламентирующего доступ к данным персонального характера.  Раздел 2.  Управление Службой 52.  Управление Службой осуществляется директором, который обеспечивает надлежащее функционирование Службы согласно требованиям настоящего Положения, минимальным стандартам качества, а также Внутреннему положению о деятельности Службы. 53.  В процессе обеспечения надлежащего функционирования Службы директор выполняет следующие полномочия: 1) координирует, планирует и несет ответственность за всю деятельность Службы; 2) обеспечивает функционирование Службы в соответствии с минимальными стандартами качества; 3) осуществляет мониторинг качества предоставляемых услуг; 4) обеспечивает управление человеческими ресурсами; 5) осуществляет планирование и управление финансовыми и материальными ресурсами  Службы в соответствии с законодательством; 6) согласовывает и разрабатывает отчеты о деятельности; 7) представляет Службу в отношениях с другими лицами, учреждениями, службами; 8) издает приказы, распоряжения и контролирует их выполнение. 54. Поставщик услуг разрабатывает совместно с работающим персоналом план развития Службы на основании оценки потребностей детей и персонала. 55. Мониторинг процесса предоставления услуг и оценка качества услуг Службы, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы поставщика услуг, осуществляются на управляемой территории соответствующей территориальной структурой социальной помощи. 56. Директор Службы составляет полугодовые и годовые отчеты о деятельности, которые представляются в территориальную структуру социальной помощи. 57.  Документами, касающимися организации Службы, являются: 1) внутреннее положение о функционировании Службы; 2) план развития Службы; 3) годовой план деятельности Службы; 4) полугодовой и годовой отчеты о деятельности; 5) журнал регистрации жалоб; 6) другие документы, при необходимости.  Глава V Процедура подачи и рассмотрения  жалоб 58.  Поставщик услуг должен установить процедуру подачи и рассмотрения жалоб на качество предоставляемых услуг. 59.  Дети, родители/другой законный представитель ребенка информируются о процедуре подачи и рассмотрения жалоб. 60.  Информация о случаях насилия, пренебрежения и эксплуатации ребенка в Службе регистрируется и рассматривается в соответствии с Инструкциями по механизму межсекторального сотрудничества в области выявления, оценки, направления, помощи и мониторинга детей-жертв и потенциальных жертв насилия, пренебрежения, эксплуатации и торговли, утвержденными Постановлением Правительства № 270 от 8 апреля 2014 г.  «Об утверждении Инструкций  по механизму межсекторального сотрудничества в области выявления оценки, направления, помощи и мониторинга детей-жертв и потенциальных жертв насилия, пренебрежения, эксплуатации и торговли». 61.  Поставщик услуг располагает Журналом регистрации жалоб, который содержит в том числе и информацию о порядке рассмотрения жалоб и предпринятых мерах.  Глава VI Порядок финансирования 62.  Служба финансируется за счет: 1) бюджетов административно-территориальных единиц первого и второго уровней; 2)  центрального бюджета автономно-территориального образования Гагаузия; 3)  специальных средств; 4)  других источников в соответствии с  законодательством. 63.  Оплата труда персонала Службы осуществляется в соответствии с действующим законодательством.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 441 от 17 июля 2015 г.  МИНИМАЛЬНЫЕ СТАНДАРТЫ качества социальной службы «Дневной центр для детей, находящихся в ситуации риска» Глава I. СЛУЖБА, ДРУЖЕСТВЕННАЯ РЕБЕНКУ  Доступ к услугам Службы – стандарт 1 1. Поставщик услуг гарантирует равный доступ к услугам Службы всем детям, которые соответствуют критериям отбора. 2. Ожидаемый результат: любой ребенок, соответствующий критериям отбора, может быть бенефициаром Службы. 3. Показатели выполнения: 1) поставщик услуг Службы располагает четко установленными критериями отбора бенефициаров; 2) поставщик услуг соблюдает критерии отбора бенефициаров.  Информирование и осведомление – стандарт 2 4. Поставщик услуг обеспечивает информирование сообщества, детей и их семей о цели, задачах, принципах и деятельности Службы. 5. Ожидаемый результат: ребенок, семья, сообщество знают цель и задачи Службы. 6. Показатели выполнения: 1) поставщик услуг располагает информационными материалами о Службе, которые изложены в доступной форме и по мере необходимости обновляются; 2) поставщик услуг информирует сообщество об услугах Службы разными методами. 3) директор располагает информационным планом для осведомления сообществ.  Индивидуальный подход – стандарт 3 7. Поставщик услуг предоставляет ребенку помощь в соответствии с его индивидуальными потребностями. 8. Ожидаемый результат : ребенок пользуется услугами, соответствующими его индивидуальным потребностям. 9. Показатели выполнения: поставщик услуг постоянно  адаптирует предлагаемую ребенку помощь с учетом его индивидуальных потребностей, в зависимости от возраста, уровня развития, состояния здоровья, культурных, этнических и религиозных  особенностей ребенка, принимая во внимание мнение ребенка.  Многопрофильный подход – стандарт 4 10. Поставщик услуг обеспечивает всесторонний подход к оказанию помощи ребенку с привлечением соответствующих специалистов на всех этапах предоставления услуг. 11. Ожидаемый результат: ребенок получает многопрофильную помощь с учетом его конкретных потребностей. 12. Показатели выполнения: 1) руководитель дела привлекает соответствующих специалистов на всех этапах работы с ребенком и родителями/другим законным представителем ребенка; 2) установленные и поставленные перед специалистом задачи прописаны в индивидуальном плане помощи и в индивидуальном плане услуг.  Участие бенефициара – стандарт 5 13. Поставщик услуг обеспечивает участие ребенка и, при необходимости, родителей/другого законного представителя ребенка в процессе планирования деятельности и оценки качества услуг Службы. 14. Ожидаемый результат : участие детей и, при необходимости, родителей/другого законного представителя ребенка способствует улучшению качества предоставляемой помощи. 15. Показатели выполнения: 1) поставщик услуг располагает четкими процедурами относительно выражения мнения и участия ребенка в принятии касающихся его решений на всех этапах предоставления услуг, при этом  осуществляемые процедуры соответствуют особенностям возраста и навыкам  общения и пониманию ребенка; 2) поставщик услуг создает условия для выражения мнения ребенком, родителями/другим представителем ребенка о качестве помощи, предоставляемой различными способами (по телефону, индивидуальные беседы, в письменном виде и т. д. ); 3) руководитель дела обеспечивает информирование ребенка, родителей/другого законного представителя ребенка о предпринятых мерах после консультирования с ними, а также о причинах непринятия во внимание предложений ребенка или родителей/другого законного представителя ребенка, если они противоречат высшим интересам ребенка или не отвечают целям и задачам Службы.  Конфиденциальность информации – стандарт 6 16. Поставщик услуг создает условия для обеспечения конфиденциальности информации, содержащей сведения личного характера о ребенке, родителях/другом законном представителе ребенка и персонале Службы. 17. Ожидаемый результат : конфиденциальность данных личного характера обеспечивается в соответствии с положениями законодательства о защите персональных данных. 18. Показатели выполнения: 1) поставщик услуг располагает внутренними правилами о сохранении конфиденциальности информации личного характера, которые доводятся до сведения ребенка, родителей/другого законного представителя ребенка на момент размещения ребенка в Службе; 2) персонал Службы знает правила оперирования информацией личного характера.  Глава II ВЫСШИЙ ИНТЕРЕС РЕБЕНКА  Идентичность ребенка – стандарт 7 19. Поставщик услуг обеспечивает  уважение идентичности ребенка и содействует ее формированию. 20. Ожидаемый результат : предоставляемая ребенку помощь  содействует гармоничному развитию его личности и формированию своей идентичности, основанная на уважении ребенка, его семьи, культуры, этнического происхождения, религии и ограничения возможностей. 21. Показатели выполнения: 1) персонал Службы создает условия и применяет в процессе общения с ребенком методы, содействующие формированию самооценки, веры в себя и самоуважения; 2) поставщик услуг облегчает и поощряет контакты ребенка с его семьей, друзьями, другими значимыми для него лицами; 3) ребенок поощряется для того, чтобы он  понимал и ценил свое культурное наследие, этнические и религиозные  традиции.  Недискриминация – стандарт 8 22. Поставщик услуг обеспечивает соблюдение принципа недискриминации на всех этапах предоставления услуг службы. 23. Ожидаемый результат: предоставление услуг осуществляется без всякой дискриминации, независимо от расы, цвета кожи, пола, языка, религии, политических и других взглядов, гражданства, этнической принадлежности или социального происхождения, статуса, полученного при рождении, материального положения, степени и вида ограничения возможностей, конкретных аспектов развития и воспитания детей, их родителей или других законных представителей, места их нахождения (семья, воспитательное учреждение, социальная служба, медицинское учреждение, сообщество и др.). 24. Показатели выполнения: 1) поставщик услуг информирует персонал Службы о положениях законодательства в области недискриминации; 2) персонал Службы знает положения законодательства в области недискриминации и применяет недикриминационные методы и практики в процессе предоставления услуг Службы.  Уважение достоинства и права на личную жизнь - стандарт 9 25. Персонал Службы поощряет самостоятельность ребенка и уважает его право на личную жизнь. 26. Ожидаемый результат : ребенок получает помощь, которая способствует формированию личного достоинства, самооценки и веры в себя. 27. Показатели выполнения: 1) персонал Службы создает условия и применяет методы общения, способствующие формированию личного достоинства, самооценки, веры и самоуважения у детей; 2) персонал Службы внимательно относится к желанию/нежеланию ребенка по предоставлению сведений о его личной жизни и семье.  Поддержание, развитие отношений с членами семьи и другими лицами, близкими ребенку, – стандарт 10 28. Персонал Службы поощряет поддержание и развитие контактов ребенка с членами семьи и другими близкими для ребенка лицами. 29. Ожидаемый результат: ребенок поддерживает хорошие отношения с членами семьи и другими близкими для него лицами. 30. Показатели выполнения: 1) в зависимости от результатов оценки потребностей ребенка в помощи и развитии индивидуальный план услуг содержит меры, предназначенные для поддержки  и/или  развития отношений ребенка с членами его семьи и другими близкими для ребенка лицами, а также меры по стимулированию членов семьи и других близких ребенку лиц в целях поддержания и/или развития отношений с ребенком; 2) руководитель дела содействует внедрению практических действий для предоставления поддержки и/или помощи ребенку и членам его семьи, другим близким для ребенка лицам в целях поддержания и/или развития отношений между ними.  Глава III. РАЗВИТИЕ РЕБЕНКА  Здоровье и гигиена ребенка – стандарт 11 31. Поставщик услуг обеспечивает адекватные условия и навыки для поддержания физического и эмоционального здоровья ребенка, а также для формирования здорового образа жизни ребенка. 32. Ожидаемый результат: у детей сформированы навыки здорового образа жизни. 33. Показатели выполнения: 1) поставщик услуг в рамках программы начальной и непрерывной подготовки обеспечивает информирование персонала о признаках заболевания у детей и меры для предоставления первой помощи в неотложных случаях, а также об общем состоянии здоровья и личной гигиене, уделяя особое внимание продвижению здорового образа жизни и предупреждению заболеваний, в том числе инфекционных; 2) персонал Службы применяет воспитательные меры, адекватные возрасту и виду проблем, для поощрения детей вести здоровый образ жизни, соблюдать личную гигиену, здоровое питание и заниматься физическими упражнениями; 3) детям предоставляется возможность открыто и честно обсуждать с персоналом Службы возникающие проблемы (употребление алкоголя, наркотиков, курение, половое здоровье и др.); 4) персонал Службы формирует у детей навыки самостоятельного ухода за собой; 5) ребенок обучен осуществлять уход за личными вещами и содержать их в чистоте; 6) в Службе в обязательном порядке имеется медицинская аптечка для оказания первой медицинской помощи, которая хранится в безопасном месте; 7) каждый работник Службы  дает детям личный пример здорового образа жизни и адекватного поведения в сообществе.  Обучение – стандарт 12 34. Поставщик услуг способствует зачислению ребенка в программы и/или в образовательные учреждения в соответствии с потребностями ребенка в развитии и воспитании. 35. Ожидаемый результат: ребенок зачислен в программы или в образовательные учреждения, соответствующие его возрасту и/или потребностям в обучении. 36. Показатели выполнения: 1) персонал Службы предоставляет детям помощь в подготовке тем, проводит мероприятия, способствующие развитию способностей ребенка к самостоятельности в повседневной жизни, поддержку в познавательном и эмоциональном развитии; 2) в случае детей со специальными образовательными потребностями дело ребенка включает копию индивидуального плана образования и копию отчета о комплексной оценке развития ребенка. В деле хранятся и другие  значимые документы, включая записи о процессе обучения и описание специальных образовательных потребностей; 3) результаты, достигнутые ребенком в процессе обучения, заносятся в личное дело ребенка.  Деятельность – стандарт 16 37. Поставщик услуг обеспечивает адекватные условия для привлечения ребенка к участию в спортивной, культурной и художественной деятельности в соответствии с их интересами. 38. Ожидаемый результат: участие ребенка в различных спортивных, культурных и художественных мероприятиях способствует интеллектуальному и физическому развитию ребенка и его социальной интеграции. 39. Показатели выполнения : 1) поставщик услуг и персонал Службы создают условия для участия ребенка в различных мероприятиях, учитывающих его возраст, культуру, язык, религию, интересы и способности, которые являются составной частью индивидуального плана предоставления услуг ребенку; 2) персонал Службы обеспечивает соблюдение необходимого баланса между обучающей деятельностью и отдыхом для восстановления физического и психического потенциала ребенка во избежание переутомления и стресса; 3) персонал Службы создает для ребенка стимулирующую среду и возможности для выбора книг, игрушек, игр, теле- и радиопередач, фильмов, соответствующих его возрасту и уровню развития; облегчает его участие в образовательной, спортивной, художественной деятельности и проведение свободного времени в сообществе; 4) персонал Службы поощряет установление ребенком дружеских отношений с другими детьми.  Глава IV. ЗАЩИТА РЕБЕНКА  Защита от насилия, пренебрежения и эксплуатации – стандарт 14 40. Поставщик услуг обеспечивает защиту ребенка от любых форм насилия, пренебрежения и эксплуатации, применяя систему правил и процедур по предупреждению и реагированию на подобные случаи. 41. Ожидаемый результат : ребенок защищен от насилия, пренебрежения и эксплуатации. 42. Показатели выполнения: поставщик услуг имеет разработанный пакет правил и процедур по защите ребенка от насилия, пренебрежения и эксплуатации; персонал Службы, дети и их семьи ознакомлены с правилами и процедурами по защите ребенка от насилия, пренебрежения и эксплуатации в доступной форме; поставщик услуг обеспечивает обучение персонала Службы в вопросах защиты ребенка от насилия, пренебрежительного отношения и эксплуатации, выявления признаков и сообщения о случаях насилия, пренебрежения и эксплуатации, понимания и контроля за вызывающим поведением ребенка, применения ненасильственных дисциплинарных мер к ребенку, в других аспектах; при поступлении информации о наличии подозрений относительно насилия, пренебрежения, эксплуатации, торговли ребенка персонал Службы принимает меры в соответствии с межсекторальным механизмом сотрудничества для выявления, оценки, направления, поддержки и мониторинга детей-жертв и потенциальных жертв насилия, пренебрежения, эксплуатации или торговли.  Безопасные условия для детей в рамках Службы – стандарт 15 43. Поставщик услуг обеспечивает ребенку безопасную среду проживания, адаптированную к его индивидуальным потребностям. 44. Ожидаемый результат: внутреннее и внешнее пространство Службы является безопасным, доступным и отвечающим потребностям детей. 45. Показатели выполнения: 1) Служба находится в зоне, благоприятной для детей, и соответствует следующим критериям: a) службы сообщества (учебные, медицинские, социальные, культурные учреждения) расположены на близком расстоянии; b) соответствует санитарным нормам и имеет разрешение территориального центра общественного здоровья. 2) Служба обустроена таким образом, чтобы обеспечивался доступ для лиц с ограниченными возможностями, и оснащена подъездными дорожками, установленными с соблюдением действующих нормативных актов в соответствующей области; 3) внутренние помещения Службы соответствуют следующим требованиям: a) обеспечены системами вентиляции и естественным и искусственным освещением; b) цвета, используемые для оборудования внутренних помещений, являются нейтральными и нераздражающими; c) обеспечены условия для защиты детей от любых видов травм: безопасность розеток, острых углов у мебели, окон, балконов, лестниц и др. ; 4) Служба располагает помещениями общего пользования, состоящими из комнаты для отдыха и комнаты для подготовки домашних заданий; 5) комната для отдыха оснащена мебелью и оборудованием для отдыха, игр, мероприятий по социальному участию тематических обсуждений в группах: кресла, журнальный стол, общий стол, стулья, шкаф для учебных материалов, игры, игрушки, теле-/аудио-/видеооборудование; 6) комната для подготовки домашних заданий оборудована столом, стульями, шкафом для книг, дидактических материалов, компьютером; 7) мебель и оборудование Службы соответствуют количеству и потребностям детей; 8) Служба располагает отдельным помещением для конфиденциальных бесед с бенефициарами; 9) Служба располагает отдельным помещением для персонала, которое оборудовано письменным столом, стульями, компьютером, сейфом, книжным шкафом; 10) в Службе имеются санитарно-гигиенические помещения, раздельные для детей и персонала; 11) Служба располагает 2 санитарно-гигиеническими блоками для детей; 12) лекарства, химические вещества хранятся в труднодоступных для детей местах; 13) ребенок информируется о рисках и опасностях использования оборудования и оснащения Службы и в зависимости от возраста и способностей имеет ограниченный доступ или обучен пользоваться соответствующим оборудованием и оснащением; 14) директор Службы размещает на видном месте контактные телефоны скорой медицинской помощи, полиции, пожарной службы, газовой службы, а также местных и территориальных органов опеки. Персонал Службы учит детей, как и в каких ситуациях обращаться в соответствующие службы; 15) дети и персонал Службы знают правила срочной эвакуации в случае пожара или землетрясения.  Подача и рассмотрение жалоб – стандарт 16 46. Поставщик услуг гарантирует ребенку и его семье возможность подачи жалобы на качество предоставляемых услуг, в том числе о случаях насилия, пренебрежения и эксплуатации, выявленных в период оказания услуг. 47. Ожидаемый результат : применение процедур подачи и рассмотрения жалоб содействует повышению качества услуг, предоставляемых ребенку. 48. Показатели выполнения: 1) поставщик услуг обладает процедурой подачи и рассмотрения жалоб; 2) поставщик услуг обеспечивает информирование ребенка, родителей/другого законного представителя ребенка и персонала Службы о процедуре подачи и рассмотрения жалоб; 3) поставщик услуг ведет Журнал регистрации жалоб, который включает информацию о способе рассмотрения жалоб и предпринятых мерах.  Глава V. МЕНЕДЖМЕНТ СЛУЖБЫ Раздел 1. ПРИЕМ РЕБЕНКА В СЛУЖБУ  Прием ребенка в Службу – стандарт 17 49. Поставщик услуг обеспечивает соблюдение процедуры приема ребенка в Службу. 50. Ожидаемый результат: дети принимаются в Службу в результате обеспечения выбора оптимальной социальной помощи для их потребностей. 51. Показатели выполнения: 1) поставщик услуг обеспечивает прием в Службу ребенка, находящегося на учете в органе опеки как ребенок, находящийся в ситуации риска, на основании заявления родителей/другого законного представителя ребенка; 2) родители/другой законный представитель ребенка прилагают к заявлению копию свидетельства о рождении ребенка, копию удостоверения личности родителей/другого законного представителя ребенка, а в случае их отсутствия представляет справку о составе семьи, выданную местным органом публичного управления; 3) в случае направления ребенка в Службу органом опеки, в котором находится на учете ребенок, к карточке направления прилагаются первоначальная и комплексная оценка ситуации ребенка, индивидуальный план помощи и распоряжение о приеме на учет ребенка, находящегося в ситуации риска; 4) в случае непосредственного обращения родителей/другого законного представителя ребенка в Службу поставщик услуг запрашивает в течение 3 рабочих дней орган опеки, в котором находитсяна учете ребенок, о представлении первоначальной и комплексной оценки ситуации ребенка, индивидуального плана помощи и распоряжения о постановке на учет ребенка, находящегося в ситуации риска; 5) поставщик услуг в течение не более 3 рабочих дней рассматривает заявление и прилагаемые документы и принимает решение о приеме ребенка в Службу; 6) директор Службы осуществляет регистрацию ребенка, принятого в Службу, в Журнале учета и заключает с родителями/другим законным представителем ребенка соглашение о сотрудничестве; 7) после приема ребенка в Службу директор Службы назначает руководителя дела из числа специализированного персонала; 8) руководитель дела в течение 7 календарных дней с момента приема ребенка в Службу осуществляет совместно со специализированным персоналом Службы, ответственным работником в составе территориальной структуры социальной помощи, другими специалистами, а также родителями/другим законным представителем ребенка оценку потребностей ребенка в помощи и развитии.  Индивидуальный план услуг – стандарт 18 52. Поставщик услуг обеспечивает разработку индивидуального плана услуг для каждого ребенка-бенефициара Службы на основе оценки потребностей ребенка в помощи и развитии. 53. Ожидаемый результат: каждый ребенок-бенефициар Службы имеет индивидуальный план услуг, учитывающий его потребности в помощи и развитии. 54. Показатели выполнения: 1) руководитель дела в течение 7 календарных дней с момента приема ребенка в Службу разрабатывает на основе результатов оценки потребностей ребенка в помощи и развитии индивидуальный план услуг совместно со специализированным персоналом Службы, ответственным специалистом в составе территориальной структуры социальной помощи, другими специалистами, исходя из необходимости, а также ребенком, родителями/другим законным представителем ребенка; 2) руководитель дела обеспечивает информирование ребенка и родителей/другого законного представителя ребенка о содержании индивидуального плана услуг.  Пересмотр индивидуального плана услуг ребенку – стандарт 19 55. Поставщик услуг обеспечивает пересмотр индивидуального плана услуг ребенку. 56. Ожидаемый результат: пересмотр индивидуального плана услуг способствует предоставлению помощи и развитию ребенка в соответствии с его потребностями. 57. Показатели выполнения: 1) руководитель дела обеспечивает пересмотр индивидуального плана услуг после первого месяца приема в Службу, а в последующем – один раз в три месяца; 2) пересмотр индивидуального плана услуг осуществляется на заседаниях с участием руководителя дела, специализированного персонала Службы, ответственного специалиста в составе территориальной структуры социальной помощи, других специалистов, а также родителей/другого законного представителя ребенка; 3) руководитель дела составляет протокол заседания по пересмотру, в который включает заключения и рекомендации относительно изменения и дополнения индивидуального плана услуг, и с учетом результатов: a) составляет индивидуальный план услуг, в котором отражены изменения и дополнения; b) продлевает срок выполнения существующего индивидуального плана услуг; 4) руководитель дела ежегодно составляет Отчет о результатах выполнения индивидуального плана услуг, один экземпляр которого представляет органу опеки, в котором находится на учете ребенок, а также по просьбе органа опеки; 5) руководитель дела доводит до сведения ребенка, родителей/другого законного представителя ребенка результаты пересмотра индивидуального плана услуг.  Выход ребенка из Службы – стандарт 20 58. Поставщик услуг обеспечивает подготовку ребенка и, при необходимости, его семью к выходу ребенка из Службы. 59. Ожидаемый результат : каждый ребенок подготовлен к выходу из Службы в соответствии с его индивидуальными потребностями в помощи и развитии. 60. Показатели выполнения: 1) руководитель дела предлагает прекратить предоставление услуг Службы в следующих случаях: a) при выполнении задач, содержащихся в индивидуальном плане услуг; b) по заявлению родителей/другого законного представителя ребенка; c) если бенефициар постоянно нарушает положения Регламента о внутреннем распорядке Службы; d) если имеются обстоятельства, которые могут повлиять на физическую или психическую целостность одного из бенефициаров Службы; 2) руководитель дела составляет Отчет о целесообразности прекращения услуг в рамках Службы и представляет его директору Службы; 3) поставщик услуг совместно с директором Службы, руководителем дела и ответственным специалистом в составе территориальной структуры социальной помощи рассматривает Отчет о целесообразности прекращения услуг и принимает соответствующее решение; 4) директор Службы совместно с руководителем дела информирует ребенка, родителей/другого законного представителя ребенка о причине и порядке прекращения услуг; 5) директор Службы осуществляет запись о выходе ребенка из Службы в Регистре учета детей-бенефициаров; 6) руководитель дела уведомляет в письменном виде орган опеки, в котором находится на учете ребенок, о выходе ребенка из Службы; 7) руководитель дела в течение 3 рабочих дней с момента прекращения извещает в письменном виде орган опеки, в котором находится на учете ребенок, о выходе ребенка из Службы и направляет ему копию Отчета о результатах выполнения индивидуального плана услуг.  Личное дело ребенка – стандарт 21 61. Поставщик услуг обеспечивает составление и хранение личных дел детей в Службе. 62. Ожидаемый результат: у каждого ребенка в Службе имеется личное дело, в котором содержатся документы, отражающие текущую ситуацию ребенка. 63. Показатели выполнения: 1) руководитель дела обеспечивает непрерывное заполнение личного дела ребенка с момента приема в Службу; 2) личное дело ребенка, размещенного в Службе, содержит: a) копию свидетельства о рождении ребенка; b) копию удостоверения личности родителей/другого законного представителя ребенка; c) заявление родителей/другого законного представителя ребенка о приеме ребенка в Службу; d) соглашение о сотрудничестве; e) отчет об оценке потребностей ребенка в помощи и развитии; f) выписку-направление (форма № 027/е) из Карты развития ребенка (форма № 112/е), которая содержит сведения о состоянии здоровья ребенка, в том числе о его развитии, перенесенных заболеваниях, принимаемом лечении, иммунизации и т. д.; g) первоначальную и комплексную оценку состояния ребенка с приложением разнообразных дополнительных документов; h) индивидуальный план помощи ребенку; i) согласие ребенка, которому исполнилось 10 лет, стать бенефициаром Службы; j) распоряжение органа опеки о принятии на учет ребенка, находящегося в ситуации риска; k) индивидуальный план оказания услуг ребенку/пересмотренные индивидуальные планы услуг; l) протоколы заседаний по пересмотру индивидуального плана оказания услуг ребенку; m) копия индивидуального плана обучения – для ребенка со специальными образовательными потребностями и копия Отчета о комплексной оценке развития ребенка; n) отчеты о мониторинге, отражающие результаты посещений с целью мониторинга органа опеки, в котором ребенок находится на учете; o) отчет о целесообразности прекращения услуг; p) письменное извещение органа опеки о выходе ребенка из Службы.  Раздел 2. Человеческие ресурсы  Прием на работу персонала – стандарт 22 64. Поставщик услуг соблюдает процедуру приема на работу и продвижения персонала. 65. Ожидаемый результат : персонал Службы обладает квалификацией, компетенцией, опытом и личными качествами, соответствующими установленным профессиональным требованиям. 66. Показатели выполнения: 1) поставщик услуг осуществляет отбор, прием на работу и продвижение персонала Службы в соответствии с действующим законодательством; 2) прием на работу специализированного персонала осуществляется на конкурсной основе; 3) директор Службы входит в состав конкурсной комиссии по приему специализированного персонала, учрежденной Поставщиком услуг; 4) персонал Службы обязан проходить профилактический медицинский осмотр при приеме на работу, а в последующем - в соответствии с положениями действующих нормативных актов Министерства здравоохранения; 5) индивидуальный трудовой договор заключается между поставщиком услуг и персоналом Службы.  Профессиональная подготовка персонала – стандарт 23 67. Поставщик услуг обеспечивает первоначальную и непрерывную подготовку персонала Службы. 68. Ожидаемый результат: подготовка персонала Службы способствует предоставлению качественных услуг. 69. Показатели выполнения: 1) поставщик услуг обеспечивает первоначальную и непрерывную подготовку специализированного персонала Службы; 2) при приеме на работу специализированный персонал Службы проходит программу начального обучения продолжительностью 50 часов; 3) директор Службы выявляет потребности персонала в обучении в целях повышения его компетентности в процессе предоставления услуг и разрабатывает Годовой план непрерывного обучения персонала; 4) поставщик услуг Службы организует ежегодно для специализированного персонала курсы непрерывного профессионального обучения продолжительностью не менее 20 часов; 5) курсы непрерывного профессионального обучения организуются поставщиком услуг ежегодно на основе учебного куррикулума, утвержденного Министерством труда, социальной защиты и семьи, и установленных потребностей в обучении.  Документы Службы, касающиеся человеческих ресурсов, – стандарт 24 70. Поставщик услуг обеспечивает составление и хранение документов Службы, касающихся человеческих ресурсов. 71. Ожидаемый результат : документы, касающиеся человеческих ресурсов, содействуют повышению эффективности осуществляемой деятельности, выполнению поставленных задач, получению ожидаемых результатов от услуг. 72. Показатели выполнения: 1) поставщик услуг располагает следующими документами, касающимися человеческих ресурсов: a) должностные инструкции работающего персонала; b) личные дела принятых работников; c) отчеты заседаний в рамках профессионального надзора; d) отчеты по оценке профессиональных достижений; e) другие документы, при необходимости; 2) личные дела принятого на работу персонала хранятся в соответствии с положениями законодательства. 3) Персонал Службы имеет доступ к данным своего личного дела.  Раздел 3. МЕНЕДЖМЕНТ ЧЕЛОВЕЧЕСКИХ РЕСУРСОВ И ПЛАНИРОВАНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СЛУЖБЫ  Профессиональный надзор за персоналом – стандарт 25 73. Поставщик услуг обеспечивает систематический профессиональный надзор за персоналом Службы. 74. Ожидаемый результат: работники Службы пользуются профессиональным надзором, что способствует улучшению качества услуг путем повышения профессиональной компетентности, эффективной реализации задач и организации рабочего времени. 75 . Показатели выполнения: 1) поставщик услуг организует процесс профессионального надзора за персоналом; 2) заседания в рамках профессионального надзора проводятся ежемесячно в группе или индивидуально и протоколируются; 3) на заседаниях в рамках профессионального надзора обсуждаются: a) применяемые методы и техники; b) трудные случаи и поиск соответствующих решений; c) обмен опытом; d) эмоциональное состояние персонала; e) укрепление командного духа; f) другие аспекты; 4) результаты профессионального надзора специалистов используются в процессе оценки потребностей по обучению персонала.  Оценка достижений персонала – стандарт 26 76. Поставщик услуг обеспечивает ежегодную оценку профессиональной компетенции персонала Службы. 77. Ожидаемый результат : ежегодная оценка профессиональной компетенции способствует повышению качества услуг Службы. 78. Показатели выполнения: 1) оценка персонала осуществляется ежегодно; 2) процесс оценки осуществляется исходя из оценочной сетки, основанной на четких критериях, разработанных поставщиком услуг, и предусматривает: a) результаты деятельности персонала по предоставлению услуг; b) результаты участия в курсах профессионального обучения; 3) результаты оценки персонала используются в процессе оценки потребностей персонала в обучении.  Оценка и планирование деятельности Службы – стандарт 27 79. Поставщик услуг обеспечивает планирование деятельности Службы в целях ее соответствия потребностям бенефициаров, изменениям, происходящим в политике по защите детей, новым стратегическим и методологическим подходам. 80. Ожидаемый результат: содержание услуг соответствует потребностям бенефициаров. 81. Показатели выполнения: 1) директор Службы обеспечивает мониторинг и ежегодную оценку Службы, составляет полугодовые и годовые отчеты о деятельности Службы, которые представляет поставщику услуг; 2) директор Службы в процессе осуществления мониторинга и годовой оценки Службы накапливает информацию о качестве услуг Службы и их соответствии потребностям бенефициаров, изменениям, происходящим в политике по защите детей, новым стратегическим и методологическим подходам, на основании которых разрабатывается годовой план деятельности Службы, и одновременно определяет политику и конкретные задачи на срок от 3 до 5 лет, включаемые в стратегический план развития Службы; 3) поставщик услуг в начале каждого года утверждает план деятельности Службы; 4) частные поставщики представляют полугодовые и годовые отчеты о деятельности территориальным органам опеки в соответствии с требованиями о мониторинге и оценке социальных служб.    