    LPC130/2015 Внутренний номер:  360082  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 130 от  02.07.2015   o внесении изменений и дополнений в Закон о выходцах из третьих государств, обязанных иметь визу, и выходцах из третьих государств, освобожденных от обязанности иметь визу при пересечении государственной границы Республики Молдова № 257 от 1 ноября 2013 года  Опубликован : 31.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-205 
    статья № : 400  Парламент принимает настоящий органический закон. В Закон о выходцах из третьих государств, обязанных иметь визу, и выходцах из третьих государств, освобожденных от обязанности иметь визу при пересечении государственной границы Республики Молдова № 257 от 1 ноября 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 1–3, ст. 2) внести следующие изменения и дополнения: 1. В пункте 1 приложения 1: позиции «Республика Албания*», «Республика Македония*» и «Черногория*» исключить; позиции «Республика Индонезия», «Исламская Республика Иран» и «Государство Катар» заменить соответственно позициями: «Республика Индонезия*», «Исламская Республика Иран*» и     «Государство Катар*». 2. В приложении 2: в пункте 1: после слов «ВЫХОДЦЫ ИЗ СЛЕДУЮЩИХ ГОСУДАРСТВ:» дополнить пункт позицией «Республика Албания»; после позиции «Великое Герцогство Люксембург» дополнить пункт позицией «Республика Македония»; после позиции «Княжество Монако» дополнить пункт позицией «Черногория»; пункт 3 признать утратившим силу.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                        	Андриан КАНДУ № 130. Кишинэу, 2 июля 2015 г.   