    *HGO372/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  360017  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 372 от  06.05.2010   об утверждении Положения о порядке учета и распределения реабилитационных направлений престарелым гражданам и лицам с ограниченными возможностями  Опубликован : 14.05.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 72-74 
    статья № : 449   На основании Закона о социальной помощи № 547-XV от 25 декабря 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 42-44, ст. 249), с последующими изменениями и дополнениями, и Закона о реабилитации жертв политических репрессий № 1225-XII от 8 декабря 1992 г. (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 1999 г., № 133-134, ст.656), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о порядке учета и распределения реабилитационных направлений престарелым гражданам и лицам с ограниченными возможностями (прилагается). 2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство труда, социальной защиты и семьи.  Премьер-министр	                                                   Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи	                                                       Валентина Булига министр финансов	                                                   Вячеслав Негруца № 372. Кишинэу, 6 мая 2010 г.  Утверждено Постановлением Правительства №  372 от  6 мая  2010 г.  ПОЛОЖЕНИE о порядке учета и распределения реабилитационных направлений престарелым гражданам и лицам с ограниченными возможностями I. Общие положения 1. Используемые в настоящем Положении термины имеют следующие значения: престарелые граждане – лица, достигшие пенсионного возраста в соответствии с Законом о пенсиях государственного социального страхования № 156-XIV от 14 октября 1998 г.;  лица с ограниченными возможностями – лица с ограниченными физическими, психическими, интеллектуальными или сенсорными возможностями, которые при взаимодействии с другими обстоятельствами могут мешать их полному и эффективному участию в социальной жизни наравне с другими гражданами согласно заключению Консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности. 2. Реабилитация/восстановление здоровья престарелых граждан и лиц с ограниченными возможностями в соответствии с настоящим Положением осуществляется в Центре реабилитации «Виктория» в г. Сергеевке Одесской области, Украина, и в Республиканском центре восстановления инвалидов и пенсионеров «Speranţa» в г.Вадул луй Водэ (в дальнейшем – центры), которые находятся в подчинении Министерства труда, социальной защиты и семьи (в дальнейшем – Министерство). 3. Расходы по обеспечению реабилитации/восстановления здоровья престарелых граждан и лиц с ограниченными возможностями в центре осуществляются в пределах ассигнований, предусмотренных государственным бюджетом на соответствующий год. 4. В пределах финансовых средств, поступающих ежегодно от продажи реабилитационных направлений (в дальнейшем – направлений) некоторым категориям граждан, пользующихся частичным освобождением от оплаты направлений, Министерство имеет право в соответствии с законодательством о государственных закупках закупать направления в другие санаторно-курортные учреждения республики. Учет и распределение закупленных направлений в другие учреждения осуществляются в соответствии с положениями настоящего Положения. 5. В случае, если получатель относится к двум или нескольким категориям пользователей, он имеет право выбрать, по своему усмотрению, только одну категорию. В целях реализации данного положения управления/отделы социального обеспечения и защиты семьи сотрудничают с территориальными кассами социального страхования. 6. Лицам с ограничением возможностей I группы, которые, согласно заключению Консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности, нуждаются в постоянной помощи со стороны другого лица, выделяется направление с указанием «Сопровождающий» в соответствии с настоящим Положением.  II. Категории пользователей и периодичность выделения направлений 7. Право на получение направления предоставляется один раз в 3 года престарелым гражданам и лицам с ограниченными возможностями, гражданам Республики Молдова, иностранным гражданам, лицам без гражданства или беженцам, законно проживающим на территории Республики Молдова которым исполнилось 18 лет и которые находятся на учете в управлениях/отделах социального обеспечения и защиты семьи. 8. Лица, указанные в пункте 7, которые перенесли острый/повторный инфаркт миокарда или первичный/повторный инсульт, имеют право на получение в первые 6 месяцев после выписки из стационара направлений в Республиканский центр реабилитации инвалидов и пенсионеров «Speranţa», г. Вадул луй Водэ, вне очереди, независимо от того, получали ли они в установленном порядке направления, выделенные управлением/отделом социальной охраны и защиты семьи. 9. Престарелые граждане и лица с ограниченными возможностями, находящиеся на полном государственном обеспечении в домах престарелых, психоневрологических интернатах и учреждениях других форм временного или постоянного размещения, не имеют права на получение бесплатных направлений.  III. Порядок обращения и учета пользователей 10. Для получения направления лица, указанные в пункте 7, должны подать заявление в управление/отдел социального обеспечения и защиты семьи по месту жительства для постановки на учет (согласно приложению №1 к настоящему Положению). 11. К заявлению прилагаются копии удостоверения личности, пенсионного удостоверения, заключения Консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности и медицинская справка по форме 070E с рекомендацией центра реабилитации/восстановления, с соответствующими записями копии первой и последней страницы трудовой книжки. В случае, если лицо с ограничением возможностей I группы согласно заключению Консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности нуждается в постоянной помощи со стороны другого лица, место в списке резервируется и для сопровождающего лица. 12.  Заявления регистрируются в журнале для учета лиц, подавших заявления для получения направления. 13. Дата регистрации заявления считается датой постановки на учет, а регистрационный номер заявки должен соответствовать порядковому номеру в журнале для учета лиц, подавших заявления для получения направления. 14. Лицо, ответственное за ведение учета лиц, подавших заявления для получения направления, проверяет копии документов, прилагающихся к заявлению согласно пункту 11 настоящего Положения. 15.  Журнал для учета лиц, нуждающихся  в получении направления, должен быть опечатан, а страницы – пронумерованы. 16. В случае переезда на место жительства в другую административно-территориальную единицу республики за заявителем сохраняется очередь в предыдущем управлении/отделе социального обеспечения и защиты семьи. По просьбе заявителя управление/отдел социального обеспечения и защиты семьи по новому месту жительства в течение 10 рабочих дней запрашивает посредством ходатайства в управление/отдел социального обеспечения и защиты семьи, в котором находился на учете заявитель, письменное подтверждение очередности и документы, подтверждающие дату постановки на учет и на право получения направления, заверенные печатью и подписью заведующего управления/отдела социального обеспечения и защиты семьи. 17. Направление выдается заявителю управлением/отделом социального обеспечения и защиты семьи за 20 дней до даты его прибытия в центр. 18. В случае, если заявитель отказывается прибыть в указанный в направлении срок в центр, он обязан вернуть направление в управление/отдел социального обеспечения и защиты семьи не позднее чем за 10 дней до даты, указанной в направлении. 19. Управление/отдел социального обеспечения и защиты семьи перераспределяет неиспользованное направление следующему очереднику согласно очереди. 20. Управление/отдел социального обеспечения и защиты семьи возвращает неиспользованные направления в сроки, установленные Министерством, с сопроводительным письмом не позднее 5 дней до начала срока, указанного в направлении. В случае, если лицо, стоящее в очереди, отказывается от направления по уважительной причине (болезнь, смерть родственников) и отказ подтвержден документально, он может получить новое направление путем нового ходатайства или по предложению управления/отдела социального обеспечения и защиты семьи без повторной постановки в очередь. В противном случае очередь не сохраняется. 21. Сроки использования направления изменяются исключительно Министерством по согласованию с администрацией центра.  IV. Распределение и выдача направлений 22. Финансово-экономическое управление Министерства распределяет реабилитационные направления ответственному подразделению Министерства за 45 дней до начала следующего квартала. 23. Ответственное подразделение Министерства распределяет направления управлениям/отделам социального обеспечения и защиты семьи ежеквартально за 30 дней до начала следующего квартала пропорционально количеству престарелых граждан и лиц с ограниченными возможностями в районах/муниципиях, состоящих на учете в Национальной кассе социального страхования. 24. Направления высылаются в адрес управлений/отделов социального обеспечения и защиты семьи через почтовые отделения в установленном порядке или выдаются по доверенности ответственным лицам управлений/отделов социального обеспечения и защиты семьи. 25. Выдача направлений заявителям, состоящим на учете, осуществляется на основании медицинских рекомендаций и порядка записи ответственным лицом, назначенным приказом руководителя управления/отдела социального обеспечения и защиты семьи. 26. Направления выдаются заявителю при предъявлении следующих документов: a) санаторно-курортная карта F 072E; b) удостоверение личности, а для направлений на лечение за пределами республики – паспорт гражданина Республики Молдова; c) пенсионное удостоверение; d) трудовая книжка и копии первой и последней страницы трудовой книжки с соответствующими записями; e) для неработающих лиц – справка, подтверждающая, что заявитель в последние 3 года не получал направлений на лечение через территориальную кассу социального страхования, а для работающих – соответствующая справка с места работы. 27. Направление выдается заявителю полностью заполненным, подписанным ответственным лицом и заверенным печатью управления/отдела социального обеспечения и защиты семьи. 28. На момент получения направления пользователь ставится в известность о следующем: a) не допускаются изменение сроков действия направления, продажа, обмен или передача направления другому лицу; b) направление выдается для лечения только одного лица; c) получатель обязан представить направление в приемное отделение центра для регистрации и оформления санаторной карты; d) получателям, самовольно прервавшим процесс реабилитации/восстановления, неиспользованное время не компенсируется ни в какой форме; e) в течение 20 дней после возвращения пользователь обязан представить лично управлению/отделу социального обеспечения и защиты семьи отрывной талон направления. 29. Доходы от реализации направлений по сниженной цене остаются в распоряжении Министерства в целях их использования на приобретение путевок для санаторно-курортного лечения по другому профилю в санаториях республики.  V. Категории, пользующиеся льготами 30.  Направления выделяются бесплатно: a) неработающим лицам с ограничением возможностей I и II группы; b) неработающим лицам, получающим пенсии по возрасту или государственные социальные пособия. 31.  Направления с 70-процентной  скидкой стоимости выделяются: a) работающим лицам с ограничением возможностей I и II группы; b) неработающим лицам с ограничением возможностей III группы; c) лицам, сопровождающим лиц с ограничением возможностей I группы, которые согласно заключению Консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности нуждаются в постоянной помощи со стороны другого лица. 32.  Направления с 30-процентной скидкой стоимости выделяются: a) работающим лицам с ограничением возможностей III группы; b) пожилым лицам, получающим пенсии по возрасту, по инвалидности или государственные социальные пособия, работающим, официально зарегистрированным или осуществляющим предпринимательскую деятельность в различных формах. 33. Инвалиды и пенсионеры (установленного пенсионного возраста) – граждане Республики Молдова, подвергшиеся политическим репрессиям и впоследствии реабилитированные согласно Закону о реабилитации жертв политических репрессий № 1225-XII от 8 декабря 1992 г., имеют право на ежегодное лечение/восстановление в санатории с 30-процентной скидкой стоимости направления. 34. Пользователи, указанные в пункте 33 настоящего Положения, могут обращаться для получения бесплатного направления один раз в три года при условии, что в течение трех предыдущих лет они не получали направлений.  VI. Учет направлений 35. Направления являются материальными ценностями строгой отчетности, регистрируются в журнале строгой отчетности главным бухгалтером управления/отдела социального обеспечения и защиты семьи или другим ответственным лицом, назначенным приказом руководителя учреждения, и хранятся в сейфе. 36. Бухгалтерский учет  распределения направлений ведется согласно Инструкции о порядке бухгалтерского учета в публичных учреждениях. 37. Отчет об использовании направлений составляется согласно приложениям № 2 и 3 к настоящему Положению, заверяется печатью и подписывается руководителем, главным бухгалтером или ответственным лицом, назначенным приказом начальника управления/отдела социального обеспечения и защиты семьи, и представляется финансово-экономическому управлению Министерства ежеквартально, до 20 числа следующего месяца. 38. Ответственное подразделение Министерства представляет отчет о распределении направлений финансово-экономическому управлению Министерства ежеквартально, до 10 числа следующего месяца, согласно приложениям № 4 и 5 к настоящему Положению. 39. Частичная оплата стоимости направлений пользователями осуществляется посредством финансовых учреждений или в кассу Министерства для их последующего перевода на казначейский счет Министерства.  VII. Заключительные положения 40. Продление курса реабилитации/восстановления в центре свыше срока, указанного в направлении, разрешается только в исключительных случаях с разрешения главного врача центра. Плата за дополнительный период вносится получателем полностью за собственный счет. 41. Министерство заказывает бланки направлений в соответствии с графиком размещения получателей, представленным администрацией центров. 42. Управление/отдел социального обеспечения и защиты семьи несет ответственность за корректное выполнение требований настоящего Положения. 43. Лица, ответственные за учет и распределение направлений, виновные в невыполнении или несоответствующем выполнении установленных обязанностей, несут ответственность согласно действующему законодательству. 44. Контроль за правильностью хранения, учета и выдачи направлений осуществляется в соответствии с законодательством органами, наделенными правом контроля.  приложение №1   приложение №2   приложение №3   приложение №4  приложение №5   