    HGC460/2015 Внутренний номер:  360099  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 460 от  24.07.2015   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 941 от 11 октября 2010 г.  Опубликован : 31.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-205 
    статья № : 524  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 941 от 11 октября 2010 г. «Об утверждении Правил применения методов отбора и анализа проб для официального контроля уровня олова, кадмия, ртути, неорганического стания, 3-MCPD и бензо(a)пирена в пищевых продуктах» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 202-205, ст. 1035), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в наименовании и тексте Постановления, а также в наименовании и  тексте Правил слово «бензо(a)пирена» заменить словами «полициклических ароматических углеводородов»; 2) пункт 3 Постановления дополнить в конце словами «и Министерство здравоохранения»; 3) в Правилах применения методов отбора и анализа проб для официального контроля уровня олова, кадмия, ртути, неорганического стания, 3-MCPD и бензо(a)пирена в пищевых продуктах: a) в преамбуле текст «(Официальный журнал Европейского Союза, 2007 г., L. 88, с. 29)» заменить текстом «, опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза L 88/29 от 29 марта 2007 года,  с поправками, внесенными Регламентом (ЕС) № 836/2011 от 19 августа 2011 года, опубликованным в Официальном журнале Европейского Союза L 215/9 от 20 августа 2011 года»; b) в  пункте 3: в понятии «стандартное отклонение» сокращение «(Sr)» заменить сокращением «(S R )»; в понятии «относительное стандартное отклонение» сокращение «(RSDr)» заменить сокращением «(RSD R )», а формулу расчета изложить в следующей редакции «[(S R √ x) × 100]»; определение сокращения «(HORRAT R )» изложить в следующей редакции «(HORRAT R = RSD R ) - обнаруженное значение, деленное на значение RSD R , подсчитанное с помощью уравнения Horwitz»; определение сокращения «u» дополнить в конце текстом                    «, полученная с использованием отдельных стандартных неопределенностей измерения, связанных с входными величинами в модель измерения»; c) пункт 9 после слова «из» дополнить словом «гомогенизированной», а в конце дополнить текстом «, за исключением случая, когда этот факт нарушает регламентируемые права оператора, работающего в пищевой промышленности». 6. Пункт 10 дополнить следующим текстом: «В случае отбора проб для анализа полициклических ароматических углеводородов (в дальнейшем − ПАУ) проба должна быть защищена от света путем: a) избегания использования пластиковых контейнеров, которые могут изменять содержание ПАУ в пробах; b) использования инертных стеклянных контейнеров, не содержащих ПАУ; c) избегания прямого контакта проб с пластиком (твердые пробы обернуть в алюминиевую фольгу, прежде чем они будут помещены в пластиковый контейнер)»; e) в пункте 16: первое предложение дополнить в конце словами «и объем»; во втором предложении слово «Масса» дополнить словами «и объем»; f) пункт 18 дополнить следующим текстом: «В случае невозможности применения метода отбора проб, описанного в настоящей главе (из-за формы упаковки, повреждения партии и т.д.) или если применение вышеуказанного метода отбора проб практически невозможно, можно применить альтернативный метод отбора проб при условии, что он достаточно представителен для исследуемой партии или подпартии, которая является объектом отбора, и это должно быть полностью задокументировано. Если партия или подпартия, из которой отбирается проба, содержит крупную рыбу (одна рыба весит больше 1 кг), а партия или подпартия весит больше 500 кг, точечная проба отбирается из средней части рыбы. Каждая точечная проба должна весить не менее 100 г.»; g) пункт 24 дополнить в конце словами «или другие валидированные методы по изготовлению проб.»; h) пункт 30 дополнить следующим текстом: «Используются полностью валидированные методы с помощью совместных испытаний для соответствующей матрицы, если они имеются, или другие соответствующие внутренние валидированные методы для данной матрицы, предпочтительно с включением сертифицированного референтного материала, при условии, что выбранный метод отвечает особым критериям эффективности, изложенным в таблицах 5-7 приложения к настоящим Правилам. Критерии эффективности, установленные в таблице 7 приложения к настоящим Правилам, применяются для бенз(а)пирена, бенз(а)антрацена, бензо(б) флуорантена и хризена. Данные по критериям эффективности: Уравнение Горвица (для концентрации 1,2x10 -7 ≤C≤0,138) и модифицированное уравнение Горвица (для концентрации С<1,2x10 -7 ) являются обобщенными уравнениями, независимыми от анализируемого вещества и матрицы, зависимыми только для концентрации в большинстве рутинных методов анализа. Модифицированное уравнение Горвица (для концентрации C<1,2x10 -7 : RSD R = 22 %), где: RSD R - относительное стандартное отклонение, вычисленное на основании результатов, полученных в условиях воспроизводимости [(S R √ x) x 100]; С - концентрированная норма (т.е. 1 = 100 г/100 г, 0,001 = 1 000 мг/кг). Модифицированное уравнение Горвица применяется для концентрации C <1,2 x 10 -7 . Уравнение Горвица для концентрации 1,2 x 10 -7 ≤ C ≤ 0,138: RSD R = 2C ( -0,15 ), где: RSD R - относительное стандартное отклонение, вычисленное на основании результатов, полученных в условиях воспроизводимости  [(S R √ x) x 100]; С - концентрированная норма (т.е. 1=100 г/100 г, 0,001=1 000 мг/кг). Уравнение Горвица применяется для концентрации 1,2x10 -7 ≤ C ≤ 0,138.»; i) пункт 31 изложить в следующей редакции: «31. Для внутренних валидированных методов в качестве альтернативы оценки их адекватности для официального контроля может быть использован подход «адекватный цели». Адекватные методы для официального контроля должны показывать результаты со стандартной неопределенностью измерения (u) меньше максимальной стандартной неопределенности измерения, подсчитанной при помощи следующего уравнения:  Uf = √ (LOD/2) 2 + (αC) 2 , где: Uf - максимальная стандартная неопределенность измерения (μг/кг); LOD - предел обнаружения метода (μг/кг). LOD должен соответствовать критериям эффективности, установленным в пункте 30 для искомой концентрации; C - искомая концентрация (μг/кг); α - численный фактор (коэффициент поправки), используемый в зависимости от значения C. Значения, которые должны использоваться, приведены в таблице 8  приложения к настоящим Правилам.»; j) пункт 34 дополнить в конце следующим текстом «и, как следствие, метод не подвергается систематической погрешности. В случае если результат анализа записан без поправок с точки     зрения рекуперации, данный факт должен быть упомянут.»; 4) таблицы 5, 6, 7 приложения к Правилам изложить в следующей редакции:  «Таблица 5   Критерии эффективности для методов анализа олова, кадмия, ртути и неорганического стания       Показатель    Критерий      Применяемость    Пищевые продукты, предусмотренные в Постановлении Правительства №   520 от 22 июня     2010 г.      Специфичность    Без спектральных помех и помех, обусловленных влиянием матрицы      Повторяемость (RSD r )    HORRAT r меньше 2      Воспроизводимость (RSD R )    HORRAT R меньше 2      Поправка    Применяются положения   пунктов 33-34 настоящих Правил          Неорганический станий    Олов, кадмий, ртуть          МУ< 0,100 мг/кг    МУ≥0,100 мг/кг      LOD    ≤ 5 мг/кг    ≤ oдна пятая от МУ    ≤одна   десятая от МУ      LOQ    ≤ 10 мг/кг    ≤ две пятых от МУ    ≤ oдна пятая от МУ         Таблица 6   Критерии эффективности методов анализа 3-MCPD         Показатель    Критерий      Применяемость    Пищевые продукты, предусмотренные в Постановлении Правительства №    520 от 22 июня 2010 г.      Специфичность    Без помех, обусловленных влиянием матрицы, или спектральных   помех      Контрольные пробы    Ниже LOD      Повторяемость (RSD r )    0.66   раз RSD R производная от уравнения   Горвица (модифицированного)      Воспроизводимость (RSD R )    Производная   от уравнения Горвица (модифицированного)      Поправка    75-110 %      LOD    ≤ 5   μg/кг (в соотношении с сухим веществом)      LOQ    ≤   10 μg/кг (в соотношении с сухим веществом)           Таблица 7  Критерии эффективности методов анализа полициклических ароматических углеводородов        Показатель    Критерий      Применяемость    Пищевые продукты, предусмотренные в Постановлении Правительства №   520 от 22 июня 2010 г.      Специфичность    Без помех, обусловленных влиянием матрицы, или спектральных помех      Повторяемость (RSD r )    HORRAT r меньше 2      Воспроизводимость (RSD R )    HORRAT R меньше 2      Поправка    50-120 %      LOD    ≤   0,30 μg/кг для каждого из четырех веществ      LOQ    ≤   0,90 μg/кг для каждого из четырех веществ».                ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩАЯ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                                                     Наталия ГЕРМАН Контрасигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности 	                                                    Ион Сулэ министр здравоохранения                                                           Мирча Буга № 460. Кишинэу, 24 июля 2015 г.      