    *LPC257/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  360128  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 257 от  01.11.2013   о выходцах из третьих государств, обязанных иметь визу, и выходцах из третьих государств, освобожденных от обязанности иметь визу при пересечении государственной границы Республики Молдова  Опубликован : 03.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-3 
    статья № : 2  Настоящий закон обеспечивает частичное переложение Регламента Совета № 539/2001/ЕС от 15 марта 2001 года о перечне стран, не являющихся членами ЕС, граждане которых при пересечении внешних границ должны иметь визы, и стран, граждане которых освобождены от этого требования, опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза № L 81 от  21 марта 2001 года. Парламент принимает настоящий органический закон.  Статья 1. Цели и сфера регламентирования (1) Настоящий закон устанавливает перечень государств, выходцы из которых обязаны иметь визу при пересечении государственной границы Республики Молдова, и перечень государств, выходцы из которых освобождены от этой обязанности. (2) Положения настоящего закона применяются в случаях краткосрочного пребывания в Республике Молдова продолжительностью не более 90 дней в течение 6 месяцев со дня первого въезда в страну. (3) Для целей настоящего закона под выходцем из третьего государства понимается любое лицо, имеющее гражданство одного из государств, территориальных образований или администраций, специальных административных районов, указанных в приложениях 1 и 2, в том числе беженцы и лица без гражданства, проживающие в соответствующих государствах, территориальных образованиях или администрациях, специальных административных районах.  Статья 2. Обязанность иметь визу (1) Выходцы из государств, территориальных образований и администраций, указанных в приложении 1, обязаны иметь визу при пересечении государственной границы Республики Молдова. (2) Беженцы и лица без гражданства, проживающие в одном из государств, территориальных образований или администраций, указанных в приложении 1, и обладающие проездными документами, выданными соответствующими государствами, территориальными образованиями или администрациями, обязаны иметь визу при пересечении государственной границы Республики Молдова.  Статья 3. Освобождение от обязанности иметь визу (1) Выходцы из государств и специальных административных районов, указанных в приложении 2, освобождаются от обязанности иметь визу при пересечении государственной границы Республики Молдова, пользуясь правом пребывания в стране продолжительностью до 90 дней в течение 6 месяцев со дня первого въезда. (2) Беженцы и лица без гражданства, не имеющие гражданства государств или специальных административных районов, указанных в приложении 2, но проживающие в таковых и обладающие проездными документами, выданными соответствующими государствами или специальными административными районами, освобождаются от обязанности иметь визу при пересечении государственной границы Республики Молдова, пользуясь правом пребывания в стране продолжительностью до 90 дней в течение 6 месяцев со дня первого въезда. (3) Владельцы проездных документов Laissez-Passer, выданных Организацией Объединенных Наций, члены экипажей воздушных и морских судов, члены летных экипажей и обслуживающий персонал чрезвычайных и спасательных рейсов, а также другие лица, оказывающие помощь в случае катастроф или аварий, гражданский экипаж судов, курсирующих в международных водах, освобождаются от обязанности иметь визу при пересечении государственной границы Республики Молдова, пользуясь правом пребывания в стране продолжительностью до 90 дней в течение 6 месяцев со дня первого въезда.  Статья 4 . Визовый режим в случае новообразованных государств (1) К выходцам из новообразованного государства, которые ранее были гражданами государств, территориальных образований или администраций, специальных административных районов, указанных в приложениях 1 и 2, будет применяться в Республике Молдова визовый режим, действовавший  до образования нового государства. (2) В случае, если новообразованное государство создано путем объединения двух государств, подпадавших ранее под действие разных приложений к настоящему закону, граждане новообразованного государства обязаны иметь визу при пересечении государственной границы Республики Молдова.  Статья 5. Введение третьим государством обязанности иметь визу для граждан Республики Молдова В случае, если после вступления в силу настоящего закона одно из государств, перечисленных в приложении 2, вводит для граждан Республики Молдова обязанность иметь визу при въезде на его территорию, компетентные государственные органы Республики Молдова принимают следующие меры: a) в течение 30 дней с момента объявления о введении визового режима для граждан Республики Молдова или применения такового Правительство письменно информирует об этом Парламент с указанием даты введения третьим государством соответствующей меры, вида проездных документов и новых условий выдачи виз гражданам Республики Молдова; b) в случае, если до истечения срока, указанного в пункте а), третье государство решает отменить обязанность граждан Республики Молдова иметь визу при въезде на его территорию, Правительство не обязано информировать Парламент о решении ввести визовый режим; c) Правительство принимает необходимые меры по восстановлению для граждан Республики Молдова безвизового режима при въезде на территорию соответствующего государства; d) Правительство может представить Парламенту предложение о введении временной или постоянной обязанности иметь визу при въезде в Республику Молдова для выходцев из третьего государства, которое ввело визовый режим для граждан Республики Молдова; e) в случае, если соответствующее третье государство аннулирует обязанность граждан Республики Молдова иметь визу при въезде на его территорию, Правительство извещает Парламент об этом решении.  Статья 6 . Международные договоры В случае, если международные договоры, одной из сторон которых является Республика Молдова, устанавливают для всех или отдельных категорий иностранцев условия въезда на территорию Республики Молдова, отличные от предусмотренных настоящим законом, применяются положения международных договоров.  Статья 7. Проездные документы, необходимые для пересечения государственной границы Перечень проездных документов, необходимых для пересечения иностранцами государственной границы Республики Молдова, на которых может быть проставлена виза, утверждается Правительством.  Статья 8. Вступление в силу и утрата силы некоторых законодательных актов (1) Правительству в шестимесячный срок со дня опубликования настоящего закона привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. (2) Со дня вступления в силу настоящего закона признать утратившими силу: Закон об отмене визового режима для граждан государств–членов Европейского Союза, Соединенных Штатов Америки, Канады, Швейцарской Конфедерации, Королевства Норвегия, Республики Исландия, Княжества Андорра, Государства Израиль, Княжества Лихтенштейн, Княжества Монако, Ватикана и Японии № 151-XVI от 8 июня 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 102–105, ст. 482); Закон № 429-XVI от 27 декабря 2006 года о внесении дополнений в Закон об отмене визового режима для граждан государств–членов Европейского Союза, Соединенных Штатов Америки, Канады, Швейцарской Конфедерации и Японии № 151-XVI от 8 июня 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 10–13, ст. 25); Закон № 75 от 4 мая 2010 года о внесении изменения и дополнений в Закон об отмене визового режима для граждан государств–членов Европейского Союза, Соединенных Штатов Америки, Канады, Швейцарской Конфедерации, Королевства Норвегия, Республики Исландия и Японии № 151-XVI от 8 июня 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 87–90, ст. 248).  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                        Игорь КОРМАН № 257. Кишинэу, 1 ноября 2013 г.  anexa nr.1  anexa nr.2   