    HGC468/2015 Внутренний номер:  360179  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 468 от  04.08.2015   o внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 515 от 22 июня 2010 г.  Опубликован : 07.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206-210 
    статья № : 532  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 515 от 22 июня 2010 г. «О делегации Республики Молдова в Объединенной контрольной комиссии» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 107, ст.595), с последующими изменениями и дополнениями,  внести следующие изменения и дополнения: 1. В пункте 4 текст «членов и экспертов с постоянным статусом делегации Республики Молдова в Объединенной контрольной комиссии для выполнения ими своих служебных обязанностей» заменить текстом «делегации Республики Молдова в Объединенной контрольной комиссии.»; 2. В приложении № 1: позицию «БОДРУГ Ион – начальник Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел, член делегации» заменить позицией «ПАВЛОВ Штефан – начальник Службы внутренней защиты и борьбы с коррупцией Министерства внутренних дел, член делегации»; позицию «ФОНДОС Аурел – заместитель министра обороны, член делегации» заменить позицией «ФОНДОС Аурел – государственный секретарь Министерства обороны»; позицию «ЛУКА Серджиу – первый секретарь, управление международной безопасности в составе главного управления многостороннего сотрудничества, Министерство иностранных дел и европейской интеграции, эксперт с постоянным статусом» заменить позицией «ГВИДИАНИ Алин – главный консультант, управление по анализу и планированию, Бюро по реинтеграции, Государственная канцелярия, эксперт с постоянным статусом»; позицию «МИХАЛАКИ Ирина – руководитель Кабинета министра, Министерство внутренних дел, эксперт с постоянным статусом» заменить позицией «АНДРОНАКЕ Анатолие – проректор по персоналу и образованию Академии «Штефан чел Маре» Министерства внутренних дел, эксперт с постоянным статусом»; дополнить в конце позицией «МОВИЛЭ Ион – главный инспектор управления таможенных направлений департамента доходов и таможенного контроля, Таможенная служба, эксперт с постоянным статусом»  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Валериу СТРЕЛЕЦ Контрасигнует: зам. премьер-министрa                                            	Виктор ОСИПОВ № 468. Кишинэу, 4 августа 2015 г.   