    HANRE152/2015 Внутренний номер:  360109  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 152 от  17.07.2015   о тарифах на услуги по передаче электрической энергии  Опубликован : 31.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-205 
    статья № : 1343
    Дата вступления в силу : 31.07.2015  В соответствии со ст. 8 ч. (1) п. f), ст. 53 Закона 124/23.12.2009 об электроэнергии, Методологией определения, утверждения и применения тарифов на услуги по передаче электрической энергии, утвержденной постановлением Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 411 от 27.04.2011 года и в целях приведения тарифов на услуги по передаче электрической энергии, оказываемые государственным предприятием «Moldelectrica», в соответствии с реальными затратами и расходами, связанными с эффективной эксплуатацией передающих сетей и оборудования, Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Утвердить тариф на услугу по передаче электрической энергии, предназначенной для потребителей и поставщиков страны по передающей электросети оператора передающей сети и системы  в размере 14,5 баня/квт-ч (без НДС). 2. Установить средний уровень технологического расхода и технических потерь электрической энергии в размере 3,0% от объема электроэнергии, поступившей в передающие электрические сети, при оказании услуг по передаче электрической энергии по сетям государственного предприятия «Moldelectrica». 3. Признать утратившим силу постановление Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 469 от 11 мая от 2012 года (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2012, № 92, ст. 576). 4. Настоящее постановление вводится в действие со дня опубликования.  ДИРЕКТОРА НАРЭ Серджиу ЧОБАНУ Октавиан ЛУНГУ Юрие ОНИКА Генадие ПЫРЦУ № 152/2015. Кишинэу, 17 июля 2015 г.   