    HGC464/2015 Внутренний номер:  360103  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 464 от  28.07.2015   об утверждении Положения об организации II цикла высшего образования – магистратура  Опубликован : 31.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-205 
    статья № : 528  В целях исполнения положений статьи 90 Кодекса Республики Молдова об образовании № 152 от 17 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 319-324, ст.634), а также принимая во внимание необходимость разработки и равномерного применения нормативной базы организации магистратуры всеми высшими учебными заведениями, которые организуют программы магистратуры, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об организации II цикла высшего образования – магистратура (прилагается). 2. Лица, закончившие высшие учебные заведения до утверждения  настоящего Положения и выбирающие программу магистратуры, отличающуюся от области профессиональной подготовки по I циклу высшего образования - лиценциату, могут получить куррикулярный минимум в 30 переводных зачетных единиц во внекуррикулярном режиме в течение I года  магистратуры. Лица, не накопившие в установленный период куррикулумный минимум в 30 переводных зачетных единиц, теряют статус студента и отчисляются. 3. Магистратура организуется в пределах выделенных бюджетных средств, утвержденных для центральных отраслевых органов публичного управления, имеющих в подчинении высшие учебные заведения. 4. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 1455 от 24 декабря 2007 г. «Об утверждении Положения об организации высшего образования на получение степени мастерата, цикл II» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 5-7, ст. 25).  ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩАЯ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                                  Наталия ГЕРМАН Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                	Стефан Кристоф БРИД министр просвещения	                                            Майя Санду министр финансов	                                                   Анатол Арапу министр здравоохранения 	                                      Мирча Буга министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                  	Ион Сулэ министр культуры 	                                                   Моника Бабук министр внутренних дел	                                        Олег Балан министр обороны 	                                                     Виорел Чиботару № 464. Кишинэу, 28 июля 2015 г.  Утверждено Постановлением  Правительства № 464 от 28 июля 2015 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об организации II цикла высшего образования – магистратура I. Общие распоряжения 1. Положение об организации II цикла высшего образования – магистратура, разработанное на основании статьи 90 Кодекса Республики Молдова об образовании № 152 от 17 июля 2014 года, устанавливает общие правила организации и проведения магистратуры в высших государственных и частных учебных заведениях и утверждает основные требования для  осуществления программ магистратуры в различных общих направлениях подготовки. 2. На II цикле высшего образования – магистратура предоставляются: а) углубленные программы, обеспечивающие развитие компетенций в специальности по направлению, изученному на I цикле; b) междисциплинарные программы, обеспечивающие развитие пересекающихся компетенций по двум или более направлениям профессиональной подготовки; c) дополняющие программы, которые подкрепляют компетенции, полученные при обучении в лиценциатуре, в целях расширения сферы профессиональной востребованности на рынке труда. 3. Согласно типам программ, указанным в пункте 2, направлениями магистратуры могут быть: а) научная магистратура в целях углубления в определенной научной области, имея конечную цель производство оригинальных научных знаний; b) профессиональная магистратура в целях формирования укрепления профессиональных навыков в специализированной области, которая может послужить основой для профессиональной карьеры. 4. Программы магистратуры устанавливаются в пределах максимальных возможностей зачисления после получения разрешения на временное функционирование  или аккредитации для общих направлений подготовки, согласно Перечню направлений профессиональной подготовки и специальностей, утвержденному Правительством, по предложению Министерства просвещения, совместно с министерствами, имеющими в подчинении высшие учебные заведения. 5. Программы магистратуры должны содержать и исследовательскую или художественно-творческую составляющую в соответствии со спецификой избранной образовательной программы. Результаты реализованных научных исследований и художественного творчества могут  использоваться студентом в статьях, публикуемых в профессиональных журналах, выступлениях  на профессиональной сцене, при участии в выставках, фестивалях, а также при разработке магистерской диссертации/магистерского проекта. 6. Установление и организация программ магистратуры входят в компетенцию высших учебных заведений и утверждаются сенатом, в соответствии с законом.  II. Инициирование и организация программ  магистратуры 7. Магистратура организуется в высших учебных заведениях, аккредитованных по программам лиценциата в том же общем направлении подготовки. 8. Любое высшее учебное заведение, публичное или частное, заинтересованное в предоставлении программ магистратуры, в обязательном порядке подвергает внешней оценке соответствующую программу для получения разрешения на временное функционирование на основании методологий, разработанных Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании, если не имеет аккредитации по другой программе магистратуры в том же общем направлении подготовки. 9. Высшие учебные заведения, кроме Академии публичного управления, предлагающей программы магистратуры для сотрудников государственной службы, не могут получить разрешение на временное функционирование или аккредитацию по программам магистратуры (II цикл) без аккредитации программ высшего образования по лиценциатуре (цикл I) в той же области профессиональной подготовки. 10. Учреждение, получившее аккредитацию по одной программе магистратуры в одном из направлений профессиональной подготовки, вправе организовать другую программу магистратуры в том же направлении после утверждения соответствующей программы сенатом высшего учебного заведения. 11. В зависимости от категории учреждения высшего образования и иерархии программ магистратуры определяются: а) количество мест с финансированием из государственного бюджета, выделенных учебному заведению на II цикл; b) бюджетные фонды, выделенные высшему учебному заведению для исследований, разработок, инноваций и художественного творчества. 12. Учреждение, организующее магистратуру, факультет/департамент/ кафедра, которые организуют программы магистратуры, являются основными ответственными за качество соответствующих программ.  III. Прием в магистратуру 13. Прием в магистратуру организуется на конкурсной основе высшим учебным заведением на образовательные программы общего направления подготовки, в котором была аккредитована, по меньшей мере, одна программа магистратуры, или на временно авторизированные программы магистратуры, в соответствии с положениями действующего законодательства и институциональным положением. 14. В пределах максимальных возможностей зачисления, установленных вследствие аккредитации или временной авторизации, гражданам Республики Молдова предоставляется доступ к магистратуре: а) на места с финансированием из государственного бюджета в пределах, ежегодно устанавливаемых Правительством, по общим направлениям подготовки; b) на места с платой за обучение, вносимой физическим или юридическим лицам; c) на места со смешанным финансированием. 15. В конкурсе по приему в магистратуру могут участвовать обладатели диплома лиценциата или эквивалентного документа об образовании, признанного структурой, наделенной правом признания и установления эквивалентности документов об образовании и квалификаций. 16. В магистратуру могут быть приняты иностранные граждане и лица без гражданства, имеющие диплом о высшем образовании лиценциата или эквивалентный документ о высшем образовании, на основе межгосударственных соглашений, а также индивидуальных договоров на обучение. 17. Кандидаты имеют право записаться на конкурс по приему на II цикл – магистратуру одновременно на несколько образовательных программ в различных общих направлениях подготовки, в одно или несколько высших учебных заведений, но будут приняты на одну программу магистратуры в рамках одного выбранного высшего учебного заведения. Лицо, принятое на программу магистратуры  на основании диплома лиценциата  или эквивалентного документа о высшем образовании, сопровождаемого приложением к диплому, имеет статус студента на протяжении всего периода обучения в рамках соответствующей программы, от зачисления до сдачи последнего экзамена в магистратуре или до отчисления. 18. План приема на программы магистратуры устанавливается сенатом высшего учебного заведения, в пределах возможностей зачисления, установленных в результате аккредитации или временной авторизации соответствующих  программ. 19. Количество мест для приема на новую программу магистратуры, открытую после утверждения сенатом,  в общем направлении подготовки, в котором учреждение уже организует аккредитованную программу магистратуры, устанавливается путем перераспределения максимальной возможности приема аккредитованной программы для новой программы таким образом, чтобы учебное заведение не превышало лимит обучения, установленный в соответствии с действующей нормативной базой. 20. Предложения высших учебных заведений,  организующих программы магистратуры, по образовательным программам и количеству мест для каждой программы устанавливаются путем консультаций с соответствующими координирующими подразделениями (факультетами, департаментами, кафедрами) и, при необходимости, с другими органами, учреждениями, организациями, предприятиями, заинтересованными партнерами. 21. В случае поступления на II цикл высшего образования на программу, отличную от направления профессиональной подготовки, пройденной на I цикле высшего образования, кандидаты должны накопить 30 переводных зачетных единиц по основным и специальным дисциплинам избранного направления, что предоставляет необходимый начальный куррикулярный минимум. 22. Начальный куррикулярный минимум, необходимый для продолжения обучения на II цикле высшего образования по другому направлению профессиональной подготовки, может быть накоплен частично или полностью, путем передачи кредитов, набранных по соответствующим дисциплинам программы магистратуры, полученных в период обучения в лиценциатуре. Методология накопления  куррикулярного минимума разрабатывается подразделением, координирующим соответствующую программу, для каждого общего направления подготовки, утверждается советом факультета, организующим соответствующую программу магистратуры, и публикуется на веб-странице высшего учебного заведения. 23. Организация конкурса и методология приема в магистратуру, а также методология расчета среднего конкурсного балла устанавливаются в институциональных положениях каждым высшим учебным заведением на основе университетской автономии и утверждается решением сената высшего учебного заведения. 24. Прием на контрактной основе с платой за обучение в государственных и частных высших учебных заведениях осуществляется по тем же критериям, что и прием на места с бюджетным финансированием. 25. Граждане Республики Молдова могут воспользоваться только один раз правом на реализацию  программы магистратуры, финансируемой из государственного бюджета. 26. Зачисление в магистратуру осуществляется в порядке убывания общего среднего конкурсного балла кандидатов в пределах запланированных для конкурса мест. Минимальное значение среднего конкурсного балла устанавливается внутренними положениями о приеме. В случае если два или более кандидатов имеют одинаковый средний конкурсный балл, учебное заведение устанавливает дополнительные критерии отбора. 27. Подтверждение результатов приема в магистратуру и зачисление кандидатов, успешно прошедших конкурс, осуществляется приказом ректора соответствующего учреждения. 28. Студенты, зачисленные в магистратуру с дневной формой обучения, могут получать стипендию в соответствии с законом. 29. Образовательные предложения учреждений по магистратуре (образовательные программы магистратуры, по которым проводится прием, количество мест, предлагаемых по каждой категории, языки преподавания, конкурсные тесты) публично объявляются учреждением-организатором не позднее 30 дней до начала процесса приема. 30. Мониторинг приема в высшие учебные заведения осуществляется Министерством просвещения.  IV. Организация обучения в  магистратуре 31. Магистратура соответствует 90-120 переводным зачетным единицам, по 30 кредитов за каждый семестр. Направленность и содержание программ магистратуры, а также количество переводных зачетных единиц устанавливаются учреждениями, организующими обучение. 32. Институционализация учебных переводных зачетных единиц магистратуры реализуется в условиях Национальной системы переводных зачетных единиц  типа Европейской системы переводных зачетных единиц. 33. Дата начала учебного года II цикла высшего образования устанавливается сенатом высшего учебного заведения. 34. Период обучения в магистратуре устанавливается таким образом, чтобы общая продолжительность обучения на I цикле лиценциатуры и II цикле магистратуры соответствовала не менее 300 переводным зачетным единицам (кредитам). 35. На II цикле высшего образования преподавательская деятельность осуществляется педагогическими кадрами, имеющими ученые или,  в случае художественного и спортивного образования, почетные звания – Народный артист, Деятель искусств, Мастер спорта, Заслуженный деятель, Заслуженный тренер, кавалер Ордена Республики и их эквиваленты. Руководителями дипломных работ могут быть только педагогические кадры, имеющие ученую и научно-педагогическую степень. 36. Учреждения, организующие магистратуру, могут привлечь к педагогической деятельности по реализации программ магистратуры с согласия сенатов, исследователей, известных в данной области, а также заслуженных и признанных специалистов-практиков. 37. В случае совместного обучения в магистратуре или по программе магистратуры, проводимой под соруководством, назначаются два руководителя дипломной работы. 38. Совместная программа магистратуры представляет форму сотрудничества между двумя или более учреждениями (как правило, консорциумы), совместно ответственными за: а) разработку и утверждение программы магистратуры; b) организацию приема; c) академический контроль, присвоение квалификаций и обеспечение качества. 39. Совместная программа магистратуры предполагает следующее: а) учреждения-члены консорциума временно авторизованы или аккредитованы, каждое в отдельности; b) каждый член консорциума располагает разрешением от уполномоченных на это национальных органов на организацию совместной программы; c) студенты каждого учреждения-участника совместной программы проводят период обучения в учреждениях-партнерах; d) период нахождения студентов в учреждениях или организациях-партнерах учреждения высшего образования составляет значительную часть совместной программы; e) учебные периоды и экзамены, которые проводятся в учреждениях-партнерах, признаются, согласно закону, полностью и автоматически; f) научно-педагогические кадры учреждений, входящих в консорциум, сообща и на равной основе способствуют реализации образовательной программы. 40. Соруководство представляет собой соглашение о совместном координировании/направлении студента программы магистратуры двумя научными руководителями, из которых, по меньшей мере, один  из Республики Молдова. Соглашение о соруководстве заключается между учреждениями, которые организуют программу высшего образования в соруководстве, при этом студент подписывает контракт на обучение с обоими учреждениями. 41. Общая квалификация присваивается и общий диплом выдается в соответствии с Соглашением о партнерстве и согласно действующей нормативной базе. Совместные дипломы и сертификаты оформляются на языках общения, установленных в рамках партнерства, и на английском языке. 42. Обучение в магистратуре осуществляется на основе учебного плана, утвержденного сенатом учебного заведения, разработанного на основании типового Плана  высшего образования, утвержденного Министерством просвещения. 43. Учебный план включает курсы/модули, дисциплины, ориентированные на получение углубленных знаний по направлению подготовки, модули по дополнительной подготовке, необходимые для внедрения на рынок труда, а также модули научных исследований или художественного творчества. 44. Лица без практического опыта, зачисленные в магистратуру сразу после окончания I цикла высшего образования, выполняют практическую стажировку в объеме 10 - 15 переводных зачетных единиц, в зависимости от типа магистерской программы. Лицам, подтверждающим наличие стажа работы не менее 1 года по  соответствующему направлению, присваивается  установленное количество кредитов на основе оценки компетенций и признания практического опыта профильной  кафедрой/профильным департаментом, в соответствии с методологией, утвержденной советом факультета, организующим магистерскую программу, опубликованную на интернет-странице высших учебных заведений. 45. Магистратура организуется на румынском языке и/или в пределах возможностей системы образования на одном из языков международного общения. 46. Магистратура организуется по следующим формам обучения: а) дневная; b) заочная; c) дистанционная. 47. По общим направлениям подготовки  «Искусство», «Психология», «Ветеринарная медицина», «Медицина», «Фармация» и в области профессиональной подготовки «Иностранные языки», «Архитектура»  магистратура организуется только на дневной форме обучения. 48. В контексте университетской автономии количество студентов в академической группе магистратуры устанавливается сенатом высшего учебного заведения, в зависимости от возможности зачисления, установленного при аккредитации или временной авторизации на функционирование соответствующих программ. 49. Заочное или дистанционное обучение организуется по программам магистратуры, по которым в соответствующем учреждении организовано дневное обучение. 50. Продолжительность заочного и дистанционного обучения в магистратуре на один учебный семестр больше по сравнению с продолжительностью на дневной форме обучения. 51. Каждая программа магистратуры осуществляется индивидуально, через миссию и цели, конкретизированные в общих и специфических навыках и профессиональных знаниях, результатах образования, которыми обеспечены выпускники и которые определены в соответствии с требованиями будущих работодателей, потребностями рынка и требованиями подхода в будущем к программам докторантуры. 52. Содержание программы магистратуры одно и то же для всех трех форм обучения. Учебный план включает как дисциплины передовых научных знаний в рамках  программы магистратуры, так и модули дополнительной подготовки, необходимые  выпускнику магистратуры для трудоустройства. 53. Соотношение часов, проведенных в аудитории, и часов индивидуального обучения устанавливается учебным заведением в зависимости от типа программы магистратуры, специфики курса/модуля: степень новизны и/или сложности и учебно-методическое обеспечение. 54. На протяжении всего обучения в магистратуре студенты могут изменить форму обучения, предоставляемую организующим учебным заведением, в соответствии с институциональными положениями. 55. Заочное или дистанционное обучение в магистратуре организуется только в платном режиме, за исключением Академии публичного управления, предоставляющей программы магистратуры для персонала из государственной службы. Количество мест в магистратуре с платным режимом устанавливается сенатом каждого высшего учебного заведения на основе действующего законодательства с соблюдением максимального зачисления на обучение, утвержденного в соответствии с законом. 56. Студенты II цикла высшего образования – магистратура, зачисленные на обучение с бюджетным финансированием и на места с платой за обучение, заключают с учебным заведением договор на обучение, который регулирует отношения студента с высшим учебным заведением в научном, финансовом, социальном и других аспектах высшего учебного заведения. Договор на обучение предусматривает предмет договора, права и обязанности сторон, плату за весь цикл обучения, а также другие положения, согласно законодательству. 57. Студент может прервать обучение в магистратуре на основании уважительных причин, установленных институциональными положениями, на период не более одного года. Возобновление обучения лицами, которые были первоначально зачислены с финансированием из государственного бюджета, осуществляется только по договору, с оплатой стоимости обучения, соответствующей контракту студентов в соответствующем году, за исключением лиц, которые были в академической мобильности, в медицинском отпуске, отпуске по беременности и родам или отпуске по уходу за ребенком. 58. Студенты, отчисленные из магистратуры, получавшие бюджетное финансирование, имеют право на восстановление для продолжения обучения только по договору, с оплатой стоимости обучения, соответствующей контракту студентов в данном году. 59. Оценка академических результатов студентов, обучающихся на программах магистратуры, осуществляется на основе методологий, установленных каждым организующим учреждением, с применением системы переводных единиц. 60. Магистратура завершается публичной защитой магистерской диссертации/магистерского проекта. После публичной защиты магистерские диссертации /проекты публикуются на официальной веб-странице высшего учебного заведения. 61. Студенты II цикла, реализующие задачи программы магистратуры и  успешно защитившие магистерскую диссертацию/магистерский проект, получают степень магистра в соответствующем общем направлении подготовки с выдачей диплома магистра. Диплом магистра сопровождается приложением, заполненным на румынском и английском языках. 62. Диплом магистра свидетельствует о том, что его обладатель приобрел академические и/или специальные профессиональные компетенции, в том числе управленческие, научно-исследовательские, разработочные и инновационные. 63. В дипломе магистра указывается наименование программы магистратуры. В зависимости от направления программы магистратуры выдаются следующие виды дипломов: НМ - для научных программ магистратуры и ПМ - для профессиональных  программ магистратуры.  V. Магистерская диссертация/магистерский проект 64. Магистерская диссертация/магистерский проект представляет собой научное исследование или художественное творчество, глубокое/ междисциплинарное/дополнительное в области анализа теоретических и практических проблем, которые должны продемонстрировать профессиональные навыки и научные исследования в области  программы магистратуры, научные передовые знания данной темы, содержать элементы новизны и оригинальности в развитии или решении проблемы исследования. 65. Конкретные требования к подготовке и защите магистерской диссертации/магистерского проекта, устанавливаются профильной кафедрой/профильным департаментом учебного заведения, организующего магистратуру, на основе институциональных положений. В зависимости от области программ магистратуры магистерская диссертация/магистерский проект с профессиональной ориентацией может представляться в виде спектакля, фильма, произведения искусства и в других допустимых видах. 66. Тема магистерской диссертации/магистерского проекта устанавливается студентами и руководителями диссертации и утверждается профильными кафедрами/департаментами и советами факультетов до начала II года обучения. После утверждения тематика магистерских диссертаций/проектов публикуется на веб-страницах кафедры/факультета/ учреждений. 67. Студент II цикла может требовать изменения темы магистерской диссертации/магистерского проекта только один раз за время обучения, но не позднее трех месяцев до защиты. Изменение темы утверждается профильными кафедрами/департаментами в рамках избранного направления, на которое был зачислен студент, и не влечет за собой изменение сроков обучения. В случае совместных программ обучения изменение темы исследования осуществляется с обоюдного согласия учреждений. 68. В случае совместных программ магистратуры  магистерская диссертация/магистерский проект представляется в том учебном заведении, в котором студент проходил обучение, при наличии положительного отзыва учебного заведения, в сотрудничестве с которым была предложена программа обучения. В случае реализации программ магистратуры под совместным руководством необходимо представить отзывы обоих руководителей. 69. Разработка и защита магистерской  диссертации/магистерского проекта может быть и на языке международного общения в соответствии с положениями программы  магистратуры. В случаях, когда магистерская диссертация/магистерский проект написан на другом языке, кроме румынского, работа должна сопровождаться резюме, составленном на румынском языке. 70. Магистерская диссертация/магистерский проект защищается публично перед оценочными комиссиями, созданными по приказу ректора учреждения, организующего магистратуру. Комиссии по оценке магистерских диссертаций состоят не менее чем из пяти членов, в том числе представителей работодателей. 71. В качестве председателя комиссии по оценке магистерской диссертации/магистерского проекта могут назначаться специалисты в данной области (профессора, доценты, научные исследователи, обладатели почетных званий), не работающие в этом учреждении. 72. Одно и то же лицо может быть назначено председателем комиссии по оценке магистерской диссертации/магистерского проекта не более двух лет подряд. 73. График защиты магистерских диссертаций/проектов публикуется на веб-страницах кафедр/учреждений. 74. В процессе оценки и защиты магистерские диссертации/проекты оцениваются по следующим критериям: а) актуальность темы; b) качество научного обоснования; c) достижение целей исследования; d) качество/сложность проведенного исследования; е) практическая значимость проведенного исследования; f) качество презентации (четкость, графика, ораторское искусство); g) другие установленные учреждением критерии. Доля каждого критерия в итоговой оценке определяется сенатом организующего учреждения. 75. Итоговая оценка диссертации/проекта рассчитывается как среднеарифметический балл оценок членов комиссии, выставляемых за каждый критерий. Результаты оценки диссертации/проекта выражаются оценками от “10” до “1” в соответствии с национальной системой оценивания, а также шкалой оценивания, рекомендуемыми Европейской системой переводных единиц (A, B, C, D, E, FX, F). Минимальная оценка устанавливается учреждением в институциональном положении. 76. Студенты II цикла  высшего образования – магистратура – имеют право обжаловать результаты оценки магистерской диссертации/ магистерского проекта исключительно согласно процедуре. Возможные жалобы подаются в письменном виде в секретариат факультета в течение 24 часов со времени оглашения/вывешивания результатов. Жалобы рассматриваются в течение 48 часов от момента подачи комиссиями по оценке магистерских диссертаций/проектов согласно институциональному положению. 77. В случае, если студент не защитил магистерскую  диссертацию/магистерский проект в установленной сессии, он имеет право на повторную защиту, но не более двух раз в течение последующих 3 (трех) лет, с покрытием кандидатом экзаменационных расходов, предусмотренных учреждением. При повторной защите студент ходатайствует о повторном утверждении темы магистерской диссертации/магистерского проекта. Если и при повторной защите диссертации/проекта студент не получает минимальную оценку, ему выдаются справка об окончании программы  магистратуры и соответствующая академическая справка. 78. Настоящее Положение применяется  и является обязательным для государственных и частных высших учебных заведений начиная с 2015/2016 учебного года. 79. На основании настоящего Положения организующие учреждения разрабатывают свои собственные положения об организации и проведении магистратуры, утвержденные сенатами университетов. 80. Дипломы магистра, полученные выпускниками по системе постуниверситетского специализированного образования, организованного в соответствии с требованиями, предшествующими настоящему Положению, эквивалентны дипломам, полученным по окончании магистратуры, организованной в соответствии с настоящим Положением.   