    HCNPFM38/5/2015 Внутренний номер:  360166  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38/5 от  03.07.2015   об утверждении Инструкции по составлению отчетов лицензированными и авторизированными лицами на рынке капитала  Опубликован : 07.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206-210 
    статья № : 1367
    Дата вступления в силу : 06.09.2015    ИЗМЕНЕНО  ПНКФР2/2 от 11.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.74    ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17   На основании ст.1 ч.(1), ст.3, 4, 8 п.f) и i), ст.9 ч.(1) п.e), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(2) и ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.59 ч.(3), ст.71 ч.(6), ст.78, ст.88 ч.(5), ст.140 ч.(15) п.c), ст.143 ч.(2) Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665), ст.11 ч.(4) и (5) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 “О бухгалтерском учете” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст.399) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Инструкцию по составлению отчетов лицензированными и авторизированными лицами на рынке капитала, согласно приложению. 2. Признать недействительным Постановление Национальной комиссии по финансовому рынку № 60/12 от 24.12.2009 „Об утверждении Инструкции о составе, порядке заполнения, представления и опубликования специализированной отчетности профессиональных участников рынка ценных бумаг”, с последующими изменениями и дополнениями. 3. Настоящее постановление вступает в силу после истечения 30 дней со дня опубликования. ЗАM. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                          	Юрие ФИЛИП № 38/5. Кишинэу, 3 июля 2015 г.  Приложение к Постановлению Национальной комиссии по финансовому рынку № 38/5 от 3.07.2015 г. Утверждена                                                Утверждена Приказом министра финансов              Постановлением Национальной Республики Молдова                                  комиссии по финансовому рынку № 109 от 23.07.2015 г.  	                              № 38/5 от 3.07.2015 г.  ИНСТРУКЦИЯ по составлению отчетов лицензированными и авторизированными лицами на рынке капитала Глава I Общие положения  1. Инструкция по составлению отчетов лицензированными и авторизированными лицами на рынке капитала (далее - Инструкция) разработана в соответствии с Законом № 192-XIV от 12 ноября 1998 года “О Национальной комиссии по финансовому рынку”, Законом № 171 от 11 июля 2012 года “О рынке капитала” (далее – Закон о рынке капитала), Законом № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года “Об акционерных обществах”, Законом № 113-XVI от 27.04.2007 года “О бухгалтерском учете” (далее – Закон о бухгалтерском учете).  2. Положения настоящей Инструкции применяются к операторам рынка, инвестиционным обществам, допущенным лицам, центральному депозитарию, регистрационным обществам и авторизированным лицам в области оценки (далее – отчетные субъекты), которым Национальная комиссия по финансовому рынку (далее - Национальная комиссия) выдала лицензии или разрешения для предоставления услуг и осуществления деятельности на рынке капитала.  [Пкт.3 исключен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17]  4. Настоящая Инструкция устанавливает состав, порядок заполнения, представления и опубликования отчетов отчетными субъектами, определенными в пунктах 2 и 3.  5. Понятия и выражения, используемые в настоящей Инструкции, имеют определения, предусмотренные Законом о рынке капитала.  Глава II Состав отчетов  6. В состав отчетов включены следующие формуляры: Формуляр 1 –  „Титульный лист” - далее F1; Формуляр 2 – „Сделки, осуществленные на регулируемом рынке/МТС” - далее F2; Формуляр 2-A – „Аннулированные сделки на регулируемом рынке/МТС” - далее F2-A; Формуляр 3 – „Сделки в профиле членов регулируемого рынка/МТС” - далее F3; Формуляр 4 – „Открытые позиции в профиле членов регулируемого рынка/МТС” - далее F4; Формуляр 5 – „Протокол торговой сессии на регулируемом рынке/МТС” - далее F5; Формуляр 6 – „План торгов” - далее F6; Формуляр 7 – „Отчет о сделках, зарегистрированных вне регулируемого рынка и МТС” - далее F7; Формуляр 8 – „Оплата сборов по сделкам, зарегистрированным вне регулируемого рынка и МТС” - далее F8; Формуляр 9 – „Оплата сборов по сделкам, осуществленным на регулируемом рынке/МТС” - далее F9; Формуляр 10 – „Отчет о заключенных и расторгнутых договорах с эмитентами” - далее F10; Формуляр 11 – „Отчет о владельцах ценных бумаг эмитента” - далее F11; Формуляр 13 – „Отчет о сделках, осуществленных на регулируемом рынке/МТС” - далее F13; Формуляр 13-SI – „Отчет о сделках, осуществленных на регулируемом рынке/МТС” - далее F13-SI; Формуляр 14 – „Структура гарантийного фонда” - далее F14; Формуляр 15 – „Деятельность и операции, по которым переданы отчеты Службе по предупреждению и борьбе с отмыванием денег” - далее F15; Формуляр 16 – „Финансовые инвестиции и прочие собственные активы” - далее F16; Формуляр 17 – „Отчет о сделках с вовлечением иностранных инвесторов, зарегистрированных вне регулируемого рынка и МТС” - далее F17; Формуляр 18 – „Отчет о сделках с вовлечением иностранных инвесторов, осуществленных на регулируемом рынке/МТС” - далее F18; Формуляр 19 – „Отчет о реестрах, которые ведутся регистрационными обществами” - далее F19; Формуляр 20 – „Отчет о личных сделках с релевантными лицами инвестиционного общества” - далее F20; Формуляр 21 – „Отчет о менеджменте портфеля” - далее F21; Формуляр 22 – „Отчет о предоставляемых услугах” - далее F22; Формуляр 23 – „Отчет о доходах и расходах от предоставляемых работ и услуг” – далее F23; Формуляр 24 – „Отчет об инвесторах и их активах” – далее F24; Формуляр 25 – „Отчет о сделках, осуществленных исполнительным органом и сотрудниками оператора рынка” – далее F25; Формуляр 26 – „Отчет об оборачиваемости гарантийного фонда участников”– далее F26; Формуляр 27 – „Список ценных бумаг, допущенных, приостановленных или изъятых из обращения на регулируемом рынке/МТС” - далее F27; Формуляр 28  – „Список членов регулируемого рынка/МТС” - далее F28; Формуляр 29 – „Отчет о выданных/полученных ссудах ценными бумагами” - далее F29; Формуляр 30 – „Отчет о выданных/полученных кредитах” - далее F30; Формуляр 31 – „Отчет о сделках с производными финансовыми инструментами” - далее F31; Формуляр 32  – „Отчет о покупках с маржей” - далее F32; Формуляр 33 – „Отчет о продажах без покрытия” - далее F33.  [Пкт.6 изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 7. В зависимости от периодичности отчеты подразделяются на годовые, квартальные, месячные и ежедневные отчеты. Месячные отчеты представляются с титульным листом. 8. Образцы формуляров, перечисленных в пункте 6, представлены в приложении № 1 к настоящей Инструкции. Указания о порядке составления отчетов лицензированными и авторизированными лицами на рынке капитала представлены в приложении № 2 к настоящей Инструкции.  9. Отчетный субъект представляет в Национальную комиссию отчеты в зависимости от деятельности и услуг, осуществляемых на рынке капитала в соответствии с выданной лицензией/выданным разрешением.  10. Инвестиционные общества и допущенные лица представляют следующие отчеты: 1) ежедневные - F7;  [Пкт.10 подпкт.1) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 2) месячные – F8, F9, F11, F29, F30, F32, F33;  [Пкт.10 подпкт.2) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 3) квартальные – F13, F13-SI, F15, F16, F17, F18, F20, F21, F22, F23, F24, F31;  [Пкт.10 подпкт.3) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 4) годовые – F27, F28.  11. Оператор рынка и оператор системы представляют следующие отчеты:  [Пкт.11 в редакции ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 1) ежедневные - F2, F2-A, F3, F4, F5, F6; 2) месячные – F25; 3) квартальные – F13, F14, F15, F16. 4) годовые – F27, F28.  12. Центральный депозитарий представляет следующие отчеты: 1) ежедневные - F7; 2) месячные - F8, F10, F11;  [Пкт.12 подпкт.2) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 3) квартальные – F14, F15, F16, F17, F22, F26.  [Пкт.12 подпкт.3) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17]  13. Регистрационные общества представляет следующие отчеты: 1) ежедневные – F7; 2) месячные - F8, F10, F11;  [Пкт.13 подпкт.2) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 3) квартальные - F14, F15, F16, F17, F19, F22.  [Пкт.13 подпкт.3) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17]  14. Лица, авторизированные в области оценки, представляют квартальный отчет F22.  [Пкт.14 в редакции ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17]  15. К квартальным отчетам (за исключением отчетов за IV квартал) отчетные субъекты (за исключением лицензированных банков, авторизированных лиц в области оценки и эмитентов, которые ведут реестр владельцев ценных бумаг самостоятельно) прилагают квартальные финансовые отчеты (бухгалтерский баланс, отчет о прибыли и убытках), составленные на последнюю календарную дату отчетного квартала в соответствии со Стандартами бухгалтерского учета, применяемыми согласно Закону о бухгалтерском учете, а отчетные субъекты – лицензированные банки прилагают FIN 1- Баланс и FIN 2 – Отчет о прибыли и убытках, составленные на последнюю календарную дату отчетного квартала в соответствии с формулярами, утвержденными Национальным банком Молдовы.   [Пкт.15 изменен ПНКФР2/2 от 11.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.74 ]  [Пкт.15 изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17]  16. Отчетные субъекты (за исключением лицензированных банков, авторизированных лиц в области оценки и эмитентов, которые ведут реестр владельцев ценных бумаг самостоятельно) представляют годовые финансовые отчеты (бухгалтерский баланс, отчет о прибыли и убытках, отчет об изменениях собственного капитала и отчет о движении наличных денежных средств, пояснительную записку об отношениях с нерезидентами), а отчетные субъекты - лицензированные банки представляют FIN 1- Баланс и FIN 2 – Отчет о прибыли и убытках, составленные на последний календарный день отчетного года.   [Пкт.16 изменен ПНКФР2/2 от 11.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.74 ]  [Пкт.16 изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17]  17. К годовым финансовым отчетам отчетные субъекты прилагают: 1) копию аудиторского заключения финансовых отчетов, заверенную подписью ответственного лица аудиторского общества, – как минимум один раз в год; 2) копию технического аудиторского заключения используемых информационных систем, заверенную подписью ответственного лица аудиторского общества, – как минимум один раз в два года; 3) информацию о лицах, которые действуют согласованно, обладают контролем, находятся в тесных связях и в семейных связях, составленную в соответствии с требованиями Положения о раскрытии информации эмитентами ценных бумаг (Формуляр 1), утвержденного Постановлением Национальной комиссии № 7/11 от 12.02.2016;  [Пкт.17 подпкт.3) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17]  [Пкт.17 подпкт.4) исключен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 5) информацию об экстернализации функций инвестиционными обществами, в том числе название услуг, исполнение которых было передано другому инвестиционному обществу, название поставщика услуг, принявшего на себя их исполнение вследствие экстернализации, данные договора, заключенного с поставщиком услуг, принявшего на себя их исполнение вследствие экстернализации, другую релевантную информацию.  Глава III Порядок составления отчетов  18. В формулярах отчетов заполняются все предусмотренные показатели. В случае отсутствия сведений о показателях в рубриках соответствующих рядов и графах формуляров ставится прочерк (-).  19. В состав отчетов включается достоверная и полная информация в соответствии с показателями всех структурных подразделений отчетных субъектов, включая филиалы и/или представительства.  20. Не разрешаются исправления (поправки) или вычеркивания. В случае допущения ошибок при заполнении формуляра исправления заверяются подписью руководителя отчетного субъекта или лицом, ответственным за составление и представление отчета, с указанием даты внесения исправления.  21. В случае выявления отчетным субъектом определенных ошибок и/или неполной информации в данных, включенных в отчет, отчетный субъект представляет исправленный отчет в течение трех рабочих дней с даты истечения срока представления отчета, установленного в пункте 24, или в течение одного рабочего дня с даты уведомления если ошибка и/или неполная информация была выявлена Национальной комиссией; в обоих случаях представляются соответствующие объяснения.  22. Отчеты подписываются руководителем отчетного субъекта, а в его отсутствие – другим должностным лицом отчетного субъекта и лицом, ответственным за составление и представление отчета, с наложением мокрой печати отчетного субъекта. Не допускается применение факсимильной подписи на отчетах.  23. Должностные лица отчетного субъекта несут ответственность в соответствии с Законом о рынке капитала и Кодексом Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года за непредставление или несвоевременное представление в Национальную комиссию отчетов, определенных настоящей Инструкцией, и/или за их представление в неполном объеме или с содержанием недостоверной информации и/или за несоблюдение формуляров отчетов, установленных настоящей Инструкцией.  Глава IV Порядок представления и опубликования отчетов  24. Отчеты составляются на государственном языке и представляются в Национальную комиссию в следующие сроки: 1) годовые отчеты: a)  F27, F28 – до 25 числа месяца, следующего за отчетным годом; b) годовые финансовые отчеты, представляемые согласно пункту 16, и информация, представляемая согласно пункту 17, – до 10 апреля года, следующего за отчетным годом, за исключением отчетных субъектов, отвечающих критериям субъекта публичного интереса, которые вправе представлять годовые отчеты и информацию согласно пункту 17 - до 30 апреля года, следующего за отчетным годом; 2) квартальные отчеты - до 25 числа месяца, следующего за отчетным кварталом;  [Пкт.24 подпкт.3) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 3) месячные отчеты - до 10 числа месяца, следующего за отчетным месяцем; 4) ежедневные отчеты: a) на бумажных носителях - ежедневно до 12.00 за предыдущий день, за исключением отчетных субъектов, расположенных в других населенных пунктах, кроме мун.Кишинэу; b) в электронной форме – ежедневно до 18.00 за текущий день.  25. В отступление от пункта 24 отчетный субъект должен представить по требованию Национальной комиссии отчеты и/или связанную с ними информацию в сроки и на условиях, предопределенных Национальной комиссией.  26. Формуляры, включая финансовые отчеты и другие отчеты согласно пунктам 15-17, представляются в Национальную комиссию в сроки, установленные в пункте 24, на бумажных носителях и в электронной форме: посредством электронной почты в формате Microsoft Excel или путем введения в систему информационного менеджмента Национальной комиссии, с соблюдением формы заполнения согласно Инструкции. Отчет, представленный в электронной форме, должен быть идентичен отчету, представленному на бумажных носителях.  27. Датой представления отчета считается дата его фактической передачи в Национальную комиссию или дата его отправления, указанная на почтовом штемпеле. В случае если предельная дата представления отчета, установленная в пункте 24, приходится на выходной или праздничный день, предельной датой считается следующий рабочий день.  28. Копии отчетов, подлежащих опубликованию, выдаются акционерам, клиентам, другим заинтересованным лицам за плату, не превышающую фактические расходы на изготовление.  приложение №1  [Приложение №1 изменено ПНКФР2/2 от 11.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.74 ]  [Приложение №1 изменено ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17]  Приложение № 2 к Инструкции по составлению отчетов лицензированными и авторизированными лицами на рынке капитала Утверждено Приказом Министерства финансов Республики Молдова № 109 от 23.07.2015 г.   УКАЗАНИЯ о порядке составления отчетов лицензированными и авторизированными лицами на рынке капитала  1. Формуляр 1  Титульный лист отчета  [Пкт.1 название в редакции ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17]   1) Титульный лист составляется отчетными субъектами для месячных отчетов. 2) Титульный лист должен содержать в обязательном порядке обобщенную информацию об отчетном субъекте, указанную в пунктах 1-13, и заполняется в соответствии с нижеследующим: a) В пункте 1 указывается полное наименование отчетного субъекта. b) В пункте 2 указывается юридический адрес отчетного субъекта в соответствии с учредительными документами (изменениями и дополнениями к ним), зарегистрированными в Государственной регистрационной палате, номер телефона и факса, адрес электронной почты и электронной страницы в интернете. В случае, если юридический адрес и местонахождение отчетного субъекта не совпадают, указывается также и местонахождение. c) В пункте 4 указывается номер и дата государственной регистрации отчетного субъекта согласно Государственному регистру предприятий. d) В пункте 5 указывается размер уставного капитала отчетного субъекта на конец отчетного периода. e) В пункте 6 указываются банковские счета отчетной единицы, действительные на конец отчетного периода. f) В пункте 7 указывается серия, номер и дата лицензии/разрешения, выданных Национальной комиссией, а также, для указания качества хранителя, подчеркивается нужное ”да” или ”нет” отчетными субъектами, имеющими право осуществлять кастодиальную деятельность. g) В пункте 8 нужное ”да” или ”нет” подчеркивается только инвестиционными обществами. h) В пункте 9 все отчетные субъекты должны подчеркнуть какие бухгалтерские стандарты используют „Национальные” или „Международные”. i) В пункте 10 указываются согласно таблице только работники, владеющие квалификационными сертификатами, и ежегодно прилагается копия трудовой книжки с соответствующей записью о принятии на работу с их включением в штат отчетного субъекта. j) В пункте 11 указывается только инвестиционными обществами лицо, которое в отчетном периоде оказывало некоторые услуги в качестве уполномоченного агента инвестиционного общества. k) В пункте 12 указывается согласно таблице информация о лице, которое прямо или косвенно, самостоятельно или совместно с группой лиц, действующих согласованно, владеет квалифицированными участиями отчетного субъекта по состоянию на конец отчетного периода: - в „ Numărul grupului ” (графа 4) указывается нумерация для каждого владения таким образом, чтобы для всех владений одной группы лиц использовался тот же номер группы; - в ” Valoarea participațiunilor calificate, lei ” (графа 6) указывается стоимость получения ценных бумаг. После представления данного отчета обязательство инвестиционных обществ, предусмотренное в пункте 54 Положения о выдаче лицензий и разрешений на рынке капитала, утвержденного Постановлением Национальной комиссии № 56/11 от 14.11.2014, будет считаться исполненным.  [Пкт.1 подпкт.2) измененПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] l) В пункте 13 указывается информация об организациях, предоставляющих отчетной единице услуги по ведению реестра, по техническому аудиту, по аудиту финансового положения, по экстернализации важных и существенных операционных функций.  2. Формуляр 2  Сделки, осуществленные на регулируемом рынке/МТС 1) Составляется оператором рынка/оператором системы ежедневно по каждому регулируемому рынку/МТС, согласно результатам каждой торговой сессии, по эмитенту и виду сделки.  [Пкт.2 подпкт.1) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 2) В случае, если в соответствующий день не были зарегистрированы сделки с ценными бумагами, отчетный субъект представит в установленный для данного отчета срок письменную декларацию об отсутствии зарегистрированных сделок, содержащую название формуляра, отчетную дату, наименование отчетного субъекта.  3. Формуляр 2-A  Аннулированные сделки на регулируемом рынке /МТС  1) Составляется ежедневно оператором рынка/оператором системы по каждому регулируемому рынку/МТС (с прямым указанием в названии формуляра), только в случае аннулирования сделок на регулируемом рынке /МТС, с указанием наименования.  [Пкт.3 подпкт.1) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 2) В графе 13 указывается норма закона, с приложением заверенных копий доказательных документов, которые послужили основанием для аннулирования сделок.  4. Формуляр 3 Сделки в профиле членов регулируемого рынка/МТС 1) Составляется ежедневно оператором рынка/оператором системы по каждому регулируемому рынку/МТС, согласно результатам каждой торговой сессии, по эмитенту и виду сделки.  [Пкт.4 подпкт.1) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 2) В случае, если в соответствующий день не были зарегистрированы сделки с ценными бумагами, отчетный субъект представит в установленный для данного отчета срок письменную декларацию об отсутствии зарегистрированных сделок, содержащую название формуляра, отчетную дату, наименование отчетного субъекта.  5. Формуляр 4 Открытые позиции в профиле членов регулируемого рынка/МТС 1) Составляется ежедневно оператором рынка/оператором системы по каждому регулируемому рынку/МТС (прямо указывается в названии формуляра), согласно результатам каждой торговой сессии, по члену регулируемого рынка/МТС.  [Пкт.5 подпкт.1) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 2) В случае, если в соответствующий день не были зарегистрированы определенные открытые позиции ценных бумаг, отчетный субъект представит, в установленный для данного отчета срок, письменную декларацию об отсутствии открытых позиций, содержащую название формуляра, отчетную дату, наименование отчетного субъекта.  6. Формуляр 5 Протокол торговой сессии на регулируемом рынке/МТС 1) Составляется ежедневно оператором рынка/оператором системы по каждому регулируемому рынку/МТС (прямо указывается в названии формуляра), согласно результатам каждой торговой сессии.  [Пкт.6 подпкт.1) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17]  7. Формуляр 6 План торгов 1) Составляется ежедневно оператором рынка/оператором системы по каждому регулируемому рынку и МТС (прямо указывается в названии формуляра), согласно заявкам на участие в аукционах.  [Пкт.7 подпкт.1) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17]  8. Формуляр 7 Отчет о сделках, зарегистрированных вне регулируемого рынка и МТС 1) Составляется ежедневно регистрационными обществами и центральным депозитарием по ценным бумагам эмитентов, для которых ведут реестр владельцев ценных бумаг. 2) Составляется ежедневно инвестиционными обществами/допущенными лицами и центральным депозитарием по ценным бумагам, находящимся на хранении, только в случае совершения сделки. 3) Формуляр должен содержать только информацию о видах совершенных сделок, с заполнением всех предусмотренных в формуляре показателей. 4) Средняя цена (графа 10) рассчитывается путем деления общей стоимости сделок (графа 9) на общее количество ценных бумаг в сделках (графа 8). 5) В случае, если в соответствующий день не были зарегистрированы сделки, регистрационные общества и центральный депозитарий по ценным бумагам эмитентов, для которых ведет реестр владельцев ценных бумаг, представят в установленный для данного отчета срок письменную декларацию об отсутствии зарегистрированных сделок, содержащую название формуляра, отчетную дату, наименование отчетного субъекта. 6) По строке 25 формуляра указываются сделки отчуждения ценных бумаг, нереализованных вследствие выставления на продажу на регулируемом рынке и в рамках МТС в соответствии с их правилами на протяжении по меньшей мере 30 дней.  [Пкт.8 подпкт.6) в редакции ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17]  9. Формуляр 8 Оплата сборов по сделкам, зарегистрированным вне регулируемого рынка и МТС и Формуляр 9 Оплата сборов по сделкам, осуществленным на регулируемом рынке/МТС 1) Составляется ежемесячно по видам сделок и по размеру взимаемого сбора:   [Пкт.9 подпкт.1) изменен ПНКФР2/2 от 11.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.74 ] a) Формуляр 8 Оплата сборов по сделкам, зарегистрированным вне регулируемого рынка и МТС – регистрационными обществами, центральным депозитарием по сделкам с ценными бумагами эмитентов, для которых ведет реестр владельцев ценных бумаг, а инвестиционными обществами/допущенными лицами и центральным депозитарием по ценным бумагам, находящимся на хранении, только в случае регистрации сделки с данными ценными бумагами. b) Формуляр 9 Оплата сборов по сделкам, осуществленным на регулируемом рынке/МТС – инвестиционными обществами/допущенными лицами по сделкам, зарегистрированным на регулируемом рынке/МТС. 2) В графах 3 и 4 отражается соответствующая информация о сделках, осуществленных отчетными субъектами в отчетном периоде, включая сделки, осуществленные на регулируемом рынке/МТС, по которым расчеты производятся в первые два рабочих дня следующего месяца.   2 1 ) В графе 4 Формуляра 8 отражается подробно расчетная база для определения взимаемого сбора: стоимость сделок, стоимость, рассчитанная в соответствии с чистыми активами на одну акцию/номинальная (фиксированная) стоимость.  [Пкт.9 подпкт.2 1 ) введен ПНКФР2/2 от 11.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.74 ] 3) В графе 5 указывается размер сбора по соответствующему виду сделки, установленный согласно постановлению Национальной комиссии об утверждении бюджета Национальной комиссии на соответствующий год.  [Пкт.9 подпкт.3) изменен ПНКФР2/2 от 11.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.74 ] 4) Показатель графы 14 Отклонения рассчитывается как разница между  Начисленная сумма сбора (графа 6) и Всего (графа 7).   4 1 ) Пункт 11 из F8 Выкуп/приобретение ценных бумаг эмитентом или мажоритарными акционерами в предусмотренных законодательством случаях дополнить подробно согласно Положению об обращении ценных бумаг на рынке капитала, утвержденному Постановлением Национальной комиссии № 14/5 от 31.03.2016.  [Пкт.9 подпкт.4 1 ) введен ПНКФР2/2 от 11.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.74 ] 5) Рубрика II из F9 Сделки, зарегистрированные в рамках МТС заполняется разборчиво по видам совершенных сделок аналогично рубрике I. 6) Формуляр должен содержать только информацию о видах совершенных сделок, с заполнением всех предусмотренных для них показателей. 7) В случае, если в отчетном периоде не была зарегистрирована ни одна сделка с ценными бумагами вне регулируемого рынка и МТС и, как результат, не был оплачен сбор по сделке, регистрационные общества и центральный депозитарий по сделкам с ценными бумагами эмитентов для которых ведут реестр владельцев ценных бумаг представят в установленный для данного отчета (F8) срок, письменную декларацию о неоплате сбора, содержащую название формуляра, отчетный период, наименование отчетного субъекта. 8) В случае, если в отчетном периоде не была зарегистрирована ни одна сделка с ценными бумагами на регулируемом рынке и, как результат, не был оплачен сбор по сделке, регистрационные общества/допущенные лица представят в установленный для данного отчета (F9) срок, письменную декларацию о неоплате сбора, содержащую название формуляра, отчетный период, наименование отчетного субъекта.  10. Формуляр 10 Отчет о заключенных и расторгнутых договорах с эмитентами 1) Составляется ежемесячно регистрационными обществами и центральным депозитарием по ценным бумагам эмитентов, для которых они ведут реестр владельцев ценных бумаг за исключением эмитентов, которые ведут реестр владельцев ценных бумаг самостоятельно.  [Пкт.8 подпкт.1) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 2) Формуляр должен содержать информацию о заключенных и расторгнутых договорах с эмитентами в отчетном периоде. 3) В рубрике II Расторгнутые договора заполняются все предусмотренные показатели, в том числе в графах 6-12. 4) В графе 14 Причина расторжения договора указывается правовая норма, на основании которой был расторгнут договор. 5) В случае, если в отчетном периоде не были заключены или расторгнуты договора с эмитентами, отчетный субъект представит в установленный для данного отчета срок, письменную декларацию об отсутствии заключенных или расторгнутых договоров, содержащую название формуляра, отчетный период, наименование отчетного субъекта.  11. Формуляр 11 Отчет о владельцах ценных бумаг эмитента 1) Составляется ежемесячно, согласно результатам на конец отчетного периода: a) регистрационными обществами и центральным депозитарием по ценным бумагам эмитентов, для которых ведут реестр владельцев ценных бумаг; b) центральным депозитарием и инвестиционными обществами/ допущенными лицами по ценным бумагам, находящимся на хранении. 2) Отчетная единица согласно подпункту а) пункта 11.1 указывает в графах 5-9 обобщенную информацию о лицах, которым на конец отчетного периода принадлежат ценные бумаги: a) в объеме 1 и более процентов от общего количества ценных бумаг эмитента-банка, b) в объеме 5 и более процентов от общего количества ценных бумаг другого эмитента кроме банка. 3) Отчетная единица согласно подпункту b) пункта 11.1 указывает в графах 5-9 информацию о всех лицах, которым на конец отчетного периода принадлежат ценные бумаги. 4) В графе 7 указывается местожительство в случае физического лица или местонахождение юридического лица и его почтовый адрес, если он отличается от юридического адреса, а также страна пребывания. 5) Графа 10 заполняется только регистрационным обществом и центральным депозитарием. 6) В случае, если на конец отчетного периода не были зарегистрированы владельцы ценных бумаг определенного эмитента согласно вышеуказанным пунктам, отчетный субъект представит в установленный для данного отчета срок письменную декларацию об отсутствии владельцев ценных бумаг определенного эмитента, содержащую название формуляра, отчетный период, наименование отчетного субъекта.  [Пкт.12 исключен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17]  13. Формуляр 13 и 13-SI Отчет о сделках, осуществленных на регулируемом рынке/МТС 1) Составляется ежеквартально: a) Формуляр 13 Отчет о сделках, осуществленных на регулируемом рынке/МТС – оператором рынка по каждому регулируемому рынку/МТС и инвестиционным обществом/допущенным лицом, которое эксплуатирует МТС, по эмитенту и в профиле членов; b) Формуляр 13-SI Отчет о сделках, осуществленных на регулируемом рынке/ MTС – инвестиционными обществами/допущенными лицами по видам сделок, совершенных в соответствующем квартале. 2) В случае, если в отчетном периоде не осуществлялись сделки с ценными бумагами, отчетный субъект представит в установленный для данного отчета срок письменную декларацию об отсутствии сделок, содержащую название формуляра, отчетный период, наименование инвестиционного общества.  14. Формуляр 14 Структура гарантийного фонда 1) Составляется ежеквартально центральным депозитарием, оператором рынка и регистрационными обществами, за исключением эмитентов, которые ведут реестр владельцев ценных бумаг самостоятельно, с заполнением всех предусмотренных в формуляре показателей.  [Пкт.14 подпкт.1) в редакции ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 2) К данному формуляру прилагаются документы, подтверждающие существование гарантийного фонда на дату отчета.  15. Формуляр 15 Деятельность и операции, по которым переданы отчеты Службе по предупреждению и борьбе с отмыванием денег 1) Составляется ежеквартально всеми отчетными субъектами. 2) В графах 7, 9 и 11 указывается дата передачи отчетов Службе по предупреждению и борьбе с отмыванием денег в соответствии с положениями Закона № 190-XVI от 26.07.2007 о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма. 3) В случае, если в отчетном периоде не были переданы Службе по предупреждению и борьбе с отмыванием денег отчеты о сомнительных операциях и деятельности, отчетный субъект представит в установленный для данного отчета срок письменную декларацию о непредставлении отчетов, содержащую название формуляра, отчетный период, наименование отчетного субъекта.  16. Формуляр 16 Финансовые инвестиции и прочие собственные активы 1) Составляется ежеквартально всеми отчетными субъектами за исключением эмитентов, которые ведут реестр владельцев ценных бумаг самостоятельно. За IV квартал F16 представляется в сроки, указанные в подпункте b) части 1) пункта 24 Инструкции.  [Пкт.16 подпкт.1) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 2)  В графе 2 Наименование финансовых инвестиций/имущества отражаются только финансовые инвестиции, осуществленные отчетным субъектом, и принадлежащее ему имущество. 3)  Рубрика I Общая сумма финансовых инвестиций, включая: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев = Рубрика 1. Долгосрочные финансовые инвестиции в аффилированные и неаффилированные стороны, включая: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев + Рубрика 2. Текущие финансовые инвестиции в аффилированные и неаффилированные стороны, включая: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев. 4) Рубрика 1. Долгосрочные финансовые инвестиции в аффилированные и неаффилированные стороны, включая: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев = Рубрика 1.1 финансовые инструменты, всего, включая: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев + Рубрика 1.2 доли в уставном капитале других предприятий: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев + Рубрика 1.3 банковские депозиты: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев + Рубрика 1.4 выданные ссуды и авансы: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев + Рубрика 1.5 прочие долгосрочные финансовые инвестиции: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев. 5) Рубрика 1.1 финансовые инструменты, всего, включая: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев = Рубрика 1.1.1 ценные бумаги, всего, из которых: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев = Рубрика 1.1.2 инструменты денежного рынка, Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев + Рубрика 1.1.3 прочие финансовые инструменты, Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев. 6) Рубрика 1.1.1 ценные бумаги, всего, из которых: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев = Рубрика 1.1.1 - акции: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев + Рубрика 1.1.1 - облигации: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев + Рубрика 1.1.1 – прочие ценные бумаги: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев. 7) Рубрика I Общая сумма финансовых инвестиций, включая: Графа 8 Удельный вес в общей стоимости, % = 100 % = Рубрика 1. Долгосрочные финансовые инвестиции в аффилированные и неаффилированные стороны, включая: Графа 8 Удельный вес в общей стоимости, % + Рубрика 2. Текущие финансовые инвестиции в аффилированные и неаффилированные стороны, включая: Графа 8 Удельный вес в общей стоимости, % . 8) Рубрика 1. Д олгосрочные финансовые инвестиции в аффилированные и неаффилированные стороны, включая: Графа 8 Удельный вес в общей стоимости,  % = Рубрика 1. Долгосрочные финансовые инвестиции в аффилированные и неаффилированные стороны, включая: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев / Рубрика I Общая сумма финансовых инвестиций, включая: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев * 100. 9) Рубрики 1.1 – 1.5, Графа 8 Удельный вес в общей стоимости, % рассчитывается аналогично пункту 8. 10) Рубрика 2. Текущие финансовые инвестиции в аффилированные и неаффилированные стороны, включая: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев рассчитывается аналогично пункту 4. 11) Рубрика 2.1 финансовые инструменты, всего, включая: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев рассчитывается аналогично пункту 5. 12) Рубрика 2.1.1. ценные бумаги, всего, из которых: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев рассчитывается аналогично пункту 6. 13) Рубрика 2. Текущие финансовые инвестиции в аффилированные и неаффилированные стороны, включая: Графа 8 Удельный вес в общей стоимости, % рассчитывается аналогично пункту 8. 14) Рубрики 2.1 – 2.5, Графа 8 Удельный вес в общей стоимости, % рассчитывается аналогично пункту 8. 15) Рубрика II Общая стоимость имущества в контексте осуществления деятельности, включая: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев = Рубрика 1. Денежные средства в кассе и на текущих счетах: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев + Рубрика 2 земельные участки, строения: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев + Рубрика 3 оборудование, оснащение: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев + Рубрика 4 компьютерная техника: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев + Рубрика 5 автотранспортные средства: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев + Рубрика 6 лицензии, программное обеспечение: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев + Рубрика 7 прочие активы: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев. 16)  Рубрика 2 земельные участки, строения: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев, Рубрика 3 оборудование, оснащение: Графа 7 Бухгалтерская стоимость, леев, Рубрика 6 лицензии, программное обеспечение: рассчитывается аналогично пункту 6. 17) Рубрика II Общая стоимость имущества, в контексте осуществления профессиональной деятельности, включая: Графа 8 Удельный вес в общей стоимости, % = 100% = Рубрика 1. Денежные средства в кассе и на текущих счетах Графа 8 У дельный вес в общей стоимости, % + Рубрика 2 земельные участки, строения Графа 8 Удельный вес в общей стоимости, % + Рубрика 3 оборудование, оснащение Графа 8 Удельный вес в общей стоимости, % + Рубрика 4 компьютерная техника Графа 8 Удельный вес в общей стоимости, % + Рубрика 5 автотранспортные средства Графа 8 Удельный вес в общей стоимости, % + Рубрика 6 лицензии, программное обеспечение Графа 8 Удельный вес в общей стоимости, % + Рубрика 7 прочие активы Графа 8 Удельный вес в общей стоимости, % . 18) Рубрика 1. Денежные средства в кассе и на текущих счетах и Рубрика 2 земельные участки, строения: Графа 8 Удельный вес в общей стоимости, %, Рубрика 3 оборудование, оснащение: Графа 8 Удельный вес в общей стоимости, %, Рубрика 4 компьютерная техника Графа 8 Удельный вес в общей стоимости, %, Рубрика 5 автотранспортные средства Графа 8 Удельный вес в общей стоимости, %, Рубрика 6 лицензии, программное обеспечение Графа 8 Удельный вес в общей стоимости, %, Рубрика 7 прочие активы: Графа 8 Удельный вес в общей стоимости, % рассчитывается аналогично пункту 8. 19) В рубриках 1.1.1 прочие ценные бумаги, 1.1.3 прочие финансовые инструменты, 1.5 прочие долгосрочные финансовые инвестиции, 2.1.1 прочие ценные бумаги, 2.1.4 прочие финансовые инструменты, 2.5 прочие текущие финансовые инвестиции и 7 прочие активы указывается разборчиво информация по виду финансовой инвестиции и/или актива. 20) В рубриках 1.2 и 2.2 для субъектов нерезидентов указывается и страна их происхождения.  17. Формуляр 17 Отчет о сделках с вовлечением иностранных инвесторов, зарегистрированных вне регулируемого рынка и МТС и Формуляр 18 Отчет о сделках с вовлечением иностранных инвесторов, осуществленных на регулируемом рынке/МТС  1) Составляется ежеквартально: a) Формуляр 17 Отчет о сделках с вовлечением иностранных инвесторов, зарегистрированных вне регулируемого рынка и МТС – регистрационными обществами, центральным депозитарием по сделкам с ценными бумагами эмитентов для которых ведут реестр владельцев ценных бумаг, а инвестиционными обществами/допущенными лицами и центральным депозитарием по ценным бумагам, находящимся на хранении, только в случае регистрации сделки с соответствующими ценными бумагами. b) Формуляр 18 Отчет о сделках с вовлечением иностранных инвесторов, осуществленных на регулируемом рынке/МТС – инвестиционными обществами/допущенными лицами по сделкам с ценными бумагами, осуществляемыми на регулируемом рынке и/или МТС. 2) Формуляр должен содержать информацию о видах сделок, проведенных в соответствующем квартале, с заполнением всех предусмотренных показателей. 3) В случае, если в отчетном периоде не были зарегистрированы сделки с ценными бумагами, регистрационные общества и центральный депозитарий по сделкам с ценными бумагами эмитентов, для которых ведут реестр владельцев ценных бумаг, представят в установленный для данного отчета (F17) срок письменную декларацию об отсутствии зарегистрированных сделок, содержащую название формуляра, отчетный период, наименование отчетного субъекта. 4) В случае, если в отчетном периоде не были проведены сделки с ценными бумагами, инвестиционные общества/допущенные лица представят в установленный для данного отчета (F18) срок письменную декларацию об отсутствии проведенных сделок, содержащую название формуляра, отчетный период, наименование отчетного субъекта. 5) Исполнение окончательного решения судебной инстанции включает и сделки, осуществляемые с целью выплаты задолженностей в соответствии с окончательным решением судебной инстанции.  18. Отчет о реестрах, которые ведутся регистрационными обществами  [Пкт.18 наименование в редакции ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 1) Составляется ежеквартально регистрационными обществами, в соответствии с результатами на конец отчетного периода.  [Пкт.18 подпкт.1) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 2) В графах 4 - 8 отмечается вид ведомого реестра.  [Пкт.18 подпкт.2) в редакции ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 3) В графе 9 указывается общее число владельцев ценных бумаг для каждого эмитента, которые зарегистрированы в реестре на конец отчетного периода.  [Пкт.18 подпкт.3) в редакции ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17]  19. Формуляр 20 Отчет о личных сделках с релевантными лицами инвестиционного общества 1) Составляется ежеквартально инвестиционными обществами/ допущенными лицами чьи релевантные лица осуществляли сделки посредством отчетного инвестиционного общества, других инвестиционных обществ или регистрационных обществ.  [Пкт.19 подпкт.1) изменен ПНКФР2/2 от 11.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.74 ]  [Пкт.19 подпкт.1) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 2) В графе 4 указывается категория релевантного лица, вовлеченного в сделку, в соответствии с понятием, предусмотренным Законом о рынке капитала. 3) В случае, если в отчетном периоде не были проведены личные сделки с релевантными лицами инвестиционного общества/допущенного лица, отчетный субъект представит в установленный для данного отчета срок письменную декларацию об отсутствии проведенных сделок, содержащую название формуляра, отчетный период, наименование отчетного субъекта.  20. Формуляр 21 Отчет о менеджменте портфеля 1) Составляется ежеквартально инвестиционными обществами/ допущенными лицами, с дополнением всех предусмотренных в формуляре показателей по состоянию на последний день отчетного периода. 2) В данном формуляре указывается информация только для тех клиентов, которым оказываются услуги по менеджменту портфеля. 3) В случае, если в отчетном периоде не были оказаны услуги по менеджменту портфеля, отчетный субъект представит в установленный для данного отчета срок письменную декларацию об отсутствии оказываемых услуг, содержащую название формуляра, отчетный период, наименование отчетного субъекта.  21. Формуляр 22 Отчет о предоставляемых услугах 1) Составляется ежеквартально инвестиционными обществами/ допущенными лицами, центральным депозитарием, регистрационными обществами, и лицами, авторизированными в области оценки.  [Пкт.21 подпкт.1) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 2) Формуляр должен содержать информацию о заключенных с клиентами договорах и услугах, предоставляемых в отчетном периоде. 3) В графе 4 указывается местожительство в случае физического лица или местонахождение юридического лица и почтовый адрес, если он отличается от юридического адреса, а также страна пребывания. 4) В графе 5 указывается номер и дата заключения договора об оказании услуг, на основании которого были выплачены денежные средства в отчетном периоде. 5) В графе 8 указывается стоимость услуг, предоставляемых в отчетном периоде, согласно акту подтверждения предоставленных услуг и/или налоговой накладной/накладной, в том числе услуг, предоставляемых на основании ранее заключенных договоров. 6) В графе 9 указывается дата выплаты денежных средств согласно акту, подтверждающему оказание услуг, и/или налоговой накладной/накладной. 7) В случае, если в отчетном периоде не были оказаны услуги, предусмотренные в формуляре, отчетный субъект представит в установленный для данного отчета срок письменную декларацию об их отсутствии, содержащую название формуляра, отчетный период, наименование отчетного субъекта.  22. Формуляр 23 Отчет о доходах и расходах от предоставляемых работ и услуг  1) Составляется ежеквартально инвестиционными обществами/ допущенными лицами, с заполнением всех предусмотренных в формуляре показателей. За IV квартал F23 представляется в сроки, предусмотренные в п.24 ч.1) пп.b) Инструкции.  [Пкт.22 подпкт.1) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 2) В ряде 7 рубрики II и ряде 4 рубрики III указываются по видам доходы и расходы, кроме предусмотренных в формуляре.  23. Формуляр 24 Отчет об инвесторах и их активах 1) Составляется ежеквартально инвестиционными обществами/ допущенными лицами, с заполнением всех предусмотренных в формуляре показателей по состоянию на последний день отчетного периода. 2) В графе 8 указывается стоимость ценных бумаг согласно последней цене торгов в последний день отчетного периода.  [Пкт.23 подпкт.2) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 3) В случае, если на конец отчетного периода отчетный субъект не будет владеть определенными активами клиентов, отчетный субъект представит в установленный для данного отчета срок письменную декларацию об отсутствии владения определенными активами клиентов, содержащую название формуляра, отчетный период, наименование отчетного субъекта. 4) Информация о физических лицах относится лишь к тем лицам, которым оказываются услуги на основании договоров, заключенных после вступления в силу Положения о Фонде компенсации инвесторам, утвержденного Постановлением Национальной комиссии № 32/2 от 16.06.2014, и после создания Фонда, и не относится к финансовым инструментам и/или денежным средствам, переданным инвесторами инвестиционных обществ/допущенных лиц до создания Фонда.  [Пкт.23 подпкт.4) введен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17]  24. Формуляр 25 Отчет о сделках, осуществленных исполнительным органом и работниками оператора рынка  [Пкт.24 название изменено ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 1) Составляется ежемесячно оператором рынка, с заполнением всех предусмотренных в формуляре показателей. 2) В графе 2 указываются включительно и лица, действующие согласованно, тесно связанные семейными отношениями с исполнительным органом и работниками оператора рынка.  [Пкт.24 подпкт.2) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 3) В графе 4 указывается название должности, а также вид семейных отношений, тесных связей и/или согласованной деятельности в соответствии с категориями, предусмотренными Законом о рынке капитала, включая лицо в рамках оператора рынка, к которому относится данный вид отношения/связи/деятельности. 4) В случае, если в отчетном периоде исполнительным органом и работниками оператора рынка не осуществлялись сделки, отчетный субъект представит в установленный для данного отчета срок письменную декларацию об отсутствии осуществленных сделок, содержащую название формуляра, отчетный период, наименование отчетного субъекта.  [Пкт.24 подпкт.4) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17]  25. Формуляр 26 Отчет об оборачиваемости гарантийного фонда участников 1) Составляется ежеквартально центральным депозитарием, с заполнением всех предусмотренных в формуляре показателей. 2) Показатель из графы 6 Отклонения рассчитывается как разница между Стоимостью гарантийного фонда на конец текущего отчетного периода (графа 4) и Стоимостью гарантийного фонда на конец предыдущего отчетного периода (графа 5). 3) В графах 7 – 9 указывается информация, связанная со сделками, в рамках которых были использованы денежные средства со счета участника гарантийного фонда, который не выполнил, полностью или частично, обязательство выплатить денежные средства.  26. Формуляр 27 Список ценных бумаг, допущенных, приостановленных или изъятых из обращения на регулируемом рынке/МТС 1) Составляется ежегодно оператором рынка/оператором системы по каждому регулируемому рынку/МТС.  [Пкт.26 подпкт.1) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 2) Формуляр должен содержать информацию о допущенных к торгам ценных бумагах, а также о ценных бумагах, приостановленных и отозванных из обращения на протяжении отчетного года. 3)  В графе 14 Причина приостановления или отзыва из обращения указывается норма закона.  27. Формуляр 28 Список членов регулируемого рынка/МТС 1) Составляется ежегодно оператором рынка по каждому регулируемому рынку/МТС и инвестиционным обществом/допущенным лицом, эксплуатирующим МТС. 2) Формуляр должен содержать список членов регулируемого рынка/МТС на конец отчетного года, а также информацию о допущении, приостановлении или отзыве статуса члена, на основании протоколов заседаний Совета отчетного субъекта на протяжении отчетного года. 3) В графах 6, 8 и 11 указывается мотив и норма закона, на основании которых была применена мера.  28. Формуляр 29 Отчет о выданных/полученных ссудах ценными бумагами 1) Составляется ежемесячно инвестиционными обществами/допущенными лицами.  [Пкт.28 подпкт.1) изменен ПНКФР61/8 от 09.12.16, МО67-71/03.03.17 ст.420; в силу с 03.03.17] 2) В графе 2 указывается эмитент, ценные бумаги которого выдаются/принимаются в качестве ссуды. 3) В графе 6 указывается срок истечения действия договора. 4) В графах 11 и 15 указывается размер гарантии, предоставленной получателем ссуды. 5) В случае, если в отчетном периоде не были выданы/получены какие-либо ссуды ценными бумагами, отчетный субъект представит в установленный для данного отчета срок письменную декларацию об их отсутствии, содержащую название формуляра, отчетный период, наименование отчетного субъекта.  29. Формуляр 30 Отчет о выданных/полученных кредитах 1) Составляется ежемесячно инвестиционными обществами/допущенными лицами. 2) В графе 5 указывается срок истечения действия договора. 3) В случае, если в отчетном периоде не были выданы/получены какие-либо кредиты, отчетный субъект представит в установленный для данного отчета срок письменную декларацию об их отсутствии, содержащую название формуляра, отчетный период, наименование отчетного субъекта. 30. Формуляр 31 Отчет о сделках с производными финансовыми инструментами 1) Составляется ежеквартально инвестиционными обществами/ допущенными лицами. 2) В графе 4 указывается число договоров, торгуемых на рынке. 3) В графе 5 указывается число сделок, осуществленных на рынке. 4) В графе 9 указывается максимальное число всех ежедневных выставок за отчетный период. 5) В случае, если в отчетном периоде не оказывались услуги, предусмотренные в формуляре, отчетный субъект представит в установленный для данного отчета срок письменную декларацию об их отсутствии, содержащую название формуляра, отчетный период, наименование отчетного субъекта.  31. Формуляр 32 Отчет о покупках с маржей 1) Составляется ежеквартально инвестиционными обществами/ допущенными лицами. 2) В графах 5 и 6 указывается общее количество и стоимость ценных бумаг, приобретенных с маржей. 3) В графах 7 и 8 указывается количество и стоимость ценных бумаг, приобретенных посредством покупок с маржей и оставленных в качестве гарантии инвестиционным обществом. 4) В графе 9 указывается общая стоимость выданных кредитов для приобретения ценных бумаг. 5) В графе 10 указывается дата истечения срока выданного кредита согласно договору. 6) В графах 11 и 12 указывается размер денежных средств и/или стоимость корпоративных ценных бумаг/государственных ценных бумаг со сроком платежа до 12 месяцев, внесенных клиентами на маржинальные счета. 7) В графе 13 указывается результат суммы стоимости ценных бумаг, приобретенных с маржей (графа 6), + маржа собранная наличными деньгами (графа 11) + стоимость ценных бумаг, внесенных в качестве маржи (графа 12), с вычетом стоимости выданных кредитов (графа 9). 8) В случае, если в отчетном периоде не осуществлялись сделки покупки с маржей, отчетный субъект представит в установленный для данного отчета срок письменную декларацию об отсутствии осуществленных сделок, содержащую название формуляра, отчетный период, наименование отчетного субъекта.  32. Формуляр 33 Отчет о продажах без покрытия 1) Составляется ежемесячно инвестиционными обществами/допущенными лицами. 2) В графе 5 указывается дата истечения ссуды согласно договору. 3) В графе 6 указывается общее количество ценных бумаг, проданных без покрытия. 4) В графе 7 указывается стоимость ценных бумаг, проданных без покрытия. 5) В рубриках 8 и 9 указываются денежные средства и/или стоимость корпоративных ценных бумаг/государственных ценных бумаг со сроком платежа до 12 месяцев, внесенных клиентами на маржинальные счета. 6) В графе 10 указывается сумма стоимости ценных бумаг, проданных без покрытия (графа 7), + маржа внесенная наличными деньгами (графа 8), и + стоимость ценных бумаг, внесенных в качестве маржи (графа 9). 7) В случае, если в отчетном периоде не осуществлялись сделки продажи без покрытия, отчетный субъект представит в установленный для данного отчета срок письменную декларацию об отсутствии осуществленных сделок, содержащую название формуляра, отчетный период, наименование отчетного субъекта.   