    DCC43/2015 Внутренний номер:  360120  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ ПО КОНКУРЕНЦИИ   РЕШЕНИЕ Nr. 43 от  25.06.2015   Р Е Ш Е Н И Е  Опубликован : 31.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-205 
    статья № : 1354
    Дата вступления в силу : 25.06.2015  Пленум Совета по конкуренции на основании ст. 41 Закона о конкуренции  № 183 от 11.07.2012, ст. 10 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи, Постановления Парламента № 179 от 12.07.2013 о назначении членов пленума Совета по конкуренции, Постановления Парламента № 220 от 27.09.2013 о назначении члена пленума Совета по конкуренции, в соответствии с Положением о форме уведомления, процедуре рассмотрения и принятии решений о государственной помощи, утвержденным Постановлением пленума Совета по конкуренции № 1 от 30.08.2013, Положением о государственной помощи для регионального развития, утвержденным Постановлением пленума Совета по конкуренции № 4 от 30.08.2013, Положением о государственной помощи, предоставляемой субъектам, оказывающим услуги общеэкономического значения, утвержденным Постановлением Совета по конкуренции № 11 от 30.08.2013, изучив ноту экзаменатора об уведомлении о мере поддержки предоставленной МП “Gospodăria de Alimentare cu Apă şi Canalizare Nisporeni”, поступившую от примэрии города Ниспорень письмами № 251 и 252 от 12.05.2015, и приложенные материалы, Пленум Совета по конкуренции РЕШАЕТ: 1. Признать уведомленную примэрией г. Ниспорень меру, имея в качестве бенефициара МП “Gospodăria de Alimentare cu Apă şi Canalizare Nisporeni” состоящую в передаче в управление имущества, сформированного в рамках проекта “Реконструкция канализационных  сетей и станции очистки г. Ниспорень”, профинансированного Правительством Чехии, государственной  помощью согласно ст.3 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи. 2. Разрешить государственную помощь для предоставления публичных услуг водоснабжения и  канализации, предоставленную МП “Gospodăria de Alimentare cu Apă şi Canalizare Nisporeni”. 3.  Примэрии г. Ниспорень до 31.12.2015 принять акт предоставления услуг водоснабжения и  канализации, соответствующий требованиям п. 12 и 13 Положения о государственной помощи, предоставляемой субъектам, оказывающим услуги общеэкономического значения, утвержденного Постановлением Совета по конкуренции № 11 от 30.08.2013. 4. Примэрии г. Ниспорень ежегодно предоставлять Совету  по конкуренции информацию о государственной помощи, предусмотренной настоящим Решением, в целях заполнения Регистра государственной помощи в соответствии со ст. 19 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи. 5.  Настоящее решение вступает в силу со дня принятия. 6. Диспозитивную часть настоящего решения опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СОВЕТА ПО КОНКУРЕНЦИИ                          Виорика КАРАРЕ № 43. Кишинэу, 25 июня 2015 г.   