    OME550/2015 Внутренний номер:  360151  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 550 от  10.06.2015   об  утверждении Рамочного положения об организации и функционировании учреждений послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования  Опубликован : 07.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206-210 
    статья № : 1362   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министерство юстиции № 1051 от 2 июля 2015 Министр_________Владимир ГРОСУ  В соответствии со ст. 69, пункт (2) Кодекса об образовании Республики Молдова № 152 от 17 июля 2014 (Официальный монитор Республики Молдова, 2014, № 319-324, ст.634)  ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить  Рамочное положение об организации и функционировании учреждений послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования (прилагается). 2. При исполнении данного приказа нормативные документы Министерства просвещения, регламентирующие процедуры по организации и функционировании учреждений послесреднего и послесреднего нетретичного образования, применить в пределах, не противоречащих его предписаниям. 3. Назначить ответственными за внедрение утвержденного Положения директора учреждений послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования. 4. Управлению среднего и специального профессионального образования (г-н Силвиу Гынку) обеспечить  внедрение Положения об организации и функционировании учреждений послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования. 5. Контроль за исполнением данного приказа возлагается на г-жу Лоретту Хандрабура, заместителя министра. 6. Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ПРОСВЕЩЕНИЯ	                                    Майя САНДУ № 550. Кишинэу, 10 июня 2015 г.  Приложение к приказу Министра просвещения № 550 от 10 июня 2015   РАМОЧНОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  об организации и функционировании учреждений послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Типовое положение об организации и функционировании учреждений послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования (далее – Положение) устанавливает нормативно-правовую базу для организации и функционирования учебных заведений послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования. 2. Учреждение послесреднего/послесреднего нетретичного профессионально-технического образования является юридическим лицом со своей собственной структурой, обладающее движимыми и недвижимыми средствами с правом оперативного внутреннего распоряжения ими, педагогическим и административным персоналом, печатью и фирменными бланками, и функционирует согласно законодательству Республики Молдова и настоящему Положению. 3. Учреждение послесреднего/послесреднего нетретичного профессионально-технического образования имеет право на вывеску с его названием на фронтисписе здания, в котором оно расположено. 4. Допуск кандидатов к программам послесреднего профессионально-технического образования производится на основании диплома о гимназическом образовании, сертификата о квалификации, сертификата о лицейском образовании или аттестата об общем среднем образовании. Допуск кандидатов к программам послесреднего нетретичного профессионально-технического образования производится для кандидатов с дипломом бакалавра. Прием организуется на основе критериев, предусмотренных для послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образовании, утвержденных Министерством просвещения. 5. Послесреднее и послесреднее нетретичное профессионально-техническое образование организуется в форме очного или заочного обучения. 6. Учащиеся, зачисленные на базе гимназического образования, одновременно получают и лицейское образование, которое завершается добровольной сдачей в конце третьего года обучения национального экзамена бакалавриата, организованного в порядке, установленном Министерством просвещения. Регистрация кандидатов для сдачи экзамена бакалавриата осуществляется на основании заявления, поданного в секретариат профессионально-технического учебного заведения в порядке, установленном Министерством просвещения. 7. Программы послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования завершаются обязательной сдачей квалификационного экзамена и/или защитой дипломной работы (проекта), с последующей выдачей диплома о профессиональном образовании и присвоением квалификации в соответствии с Перечнем направлений профессиональной подготовки, специальностей и квалификаций для послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-техническом образования. Диплом о профессиональном образовании дает право на трудоустройство в соответствии с приобретенной квалификацией.  Глава II ОРГАНИЗАЦИЯ И ПРОВЕДЕНИЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 8. Учреждения послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования реализуют учебно-воспитательную деятельность согласно соответствующим национальным стандартам и стандартам аккредитации, разработанным Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании и утвержденным Правительством. 9. В учреждениях послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования обучение проводится на румынском и в пределах возможножностей учреждения на одном из языков международного общения или языков национальных меньшинств. Изучение румынского языка является обязательным во всех учреждениях послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования и регулируется государственными образовательными стандартами. 10. Продолжительность и структура учебного года в послесреднем и послесреднем нетретичном профессионально-техническом образовании регламентируется Рамочным планом, утвержденным Министерством просвещения. 11. В послесреднем и послесреднем нетретичном профессионально-техническом образовании применяется система переводных зачетных единиц (кредитов) (ECTS). Организация образовательного процесса на базе системы переводных зачетных единиц осуществляется в соответствии с нормативным документом, утвержденным Министерством просвещения. 12. Учебный процесс в учреждениях послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования реализуется на базе куррикулумов в послесреднем/послесреднем нетретичном профессионально-техническом образовании. 13. Устанавливается, что численность учащихся в группе будет соответствовать 25-30. 14. Программа деятельности учебного заведеня устанавливается администрацией учреждения и проводится в соответствии с Планом стратегического развития образовательного учреждения и годового плана деятельности, утвержденных Педагогическим советом. 15. По окончании учебного года Педагогический совет анализирует образовательную деятельность учреждения и принимает необходимые решения в целях ее усовершенствования. 16. Учреждения послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования действуют в соответствии с учебными планами, разработанными для каждой области профессиональной подготовки и специальности, согласованными с экономическими агентами в данной отрасли, с профильными кафедрами высших учебных заведений, и утверждаются компетентными министерствами и Министерством просвещения. 17. Куррикулумы (аналитические программы) по курсовым единицам (учебным дисциплинам/модулям) в послесреднем и послесреднем нетретичном профессионально-техническом образовании разрабатываются специалистами в данной области по уровням образования (послесреднем и послесреднем нетретичном) и по направлениям профессиональной подготовки в соответствии с Национальной рамкой квалификаций, координируются с секторальными комитетами и утверждаются Министерством просвещения по согласованию с центральными компетентными органами. Учебники по профильным курсовым единицам (учебным дисциплинам/модулям) разрабатываются на конкурсной основе и утверждаются Министерством просвещения. Для реализации программ по профессиональной подготовке могут быть использованы альтернативные учебники, содержание которых обеспечивает реализацию образовательного процесса в соответствии с куррикулумом в профессионально-техническом образовании. Программа по послесредней и послесредней нетретичной профессиональной подготовке включает: а) учебный рамочный план и учебные планы по специальностям; б) куррикулумы по курсовым единицам (учебным дисциплинам/модулям); в) методические пособия по внедрению куррикулума. 18. Оценивание компетенций учащихся осуществляется систематически на занятиях непосредственного контакта, а также на индивидуальных занятиях под руководством педагога. 19. Выставление оценок за дипломные работы, экзамены, стажировки и другие работы осуществляется по шкале от „10” до „1”, выраженные в целых числах. Оценки от „10” до „5”, полученные при оценивании пройденного учебного  курса, позволяют накопление зачетных единиц (кредитов), отведенных на соответствующий учебный курс. 20. В конце каждого семестра подводятся итоги по успеваемости учащихся. Учащиеся, которые не накопили установленное учебным планом на семестр/год необходимое количество кредитов либо их средне-семестриальная оценка не достигла отметки „5”, либо оценка „не зачтено” отмечена хотя бы по одной учебной дисциплине лицейского цикла, объявляются задолжниками. Учащиеся, которым по уважительным причинам, подтвержденным соответствующими документами, не подведена итоговая оценка по каким-либо учебным дисциплинам, либо которые не сдали экзамены, предвиденные сессией в установленные учебным планом сроки, должны сдать дополнительно организованную сессию. 21. Объявляются переведенными на следующий год учащиеся, которые в конце семестра либо в конце года получают установленное учебным планом на данный семестр/год количество зачетных единиц (кредитов), а результаты по учебным дисциплинам лицейского цикла оценены не ниже отметки „5” либо „зачтено”. 22. В конце учебного года подытоживается успеваемость каждого учащегося. Это зафиксировано в приказе директора, при этом отмечая успеваемость каждого ученика (со спецификацией переведен, задолжник, отчислен). 23. Учащиеся, успешно сдавшие выпускные экзамены или дипломную работу (проект), получают диплом о профессиональном образовании, в котором отмечена присвоенная квалификация.  Глава III МЕНЕДЖМЕНТ И СТРУКТУРА УЧРЕЖДЕНИЯ 24. Менеджмент учреждения послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования обеспечивается директором в согласовании с административными и консультативными органами. 25. В учреждениях послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования действуют следующие административные и консультативные органы: a) Педагогический совет; b) Административный совет. c) Научно-методический совет; d) Художественный совет для образовательных учреждений в области искусств; другие советы, не предусмотренные пунктом 25, могут быть созданы по инициативе Педагогического совета и утверждены учредителем. 26. Обязанности административных и консультативных органов учреждений послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования установлены настоящим Положением, а также собственными регламентами.  Раздел 1 Педагогический совет 27. Педагогический совет является коллективным руководящим органом учреждения послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования и возглавляется директором учреждения. 28. Педагогический совет действует на основании и в соответствии с настоящим Положением, собственными регламентами и созывается ежеквартально столько раз, насколько в этом есть необходимость, по инициативе директора либо по инициативе не менее 1/3 педагогических кадров. 29. Педагогические кадры имеют право и обязанность участвовать на заседаниях Педагогического совета своих учреждений. Немотивированное отсутствие на заседаниях Педагогического совета расценивается как дисциплинарное нарушение 30. Педагогический совет принимает решения, если на данном заседании присутствовало не менее 2/3 от общего количества его членов. Решения принимаются открытым или тайным голосованием, простым большинством голосов, и являются обязательными для персонала образовательного учреждения, а также для основных бенефициаров образования. Форма голосования устанавливается в начале заседания. 31. Директор учебного заведения назначает по общему решению вследствие голосования секретаря Педагогического совета. Обязанность секретаря состоит в составлении четких и понятных протоколов заседаний Педагогического совета. Директор может пригласить на заседания Педагогического совета родителей, учащихся, социальных партнеров и т.д., в зависимости от обсуждаемой темы. 32. Протоколы записываются в Реестр протоколов Педагогического совета. Реестр протоколов является официальным документом, которому присваивается регистрационный номер и у которого пронумерованы страницы. 33. Педагогический совет имеет следующие полномочия: a) утверждает Устав учебного заведения; b) утверждает Стратегический план развития профессионально-технического учебного заведения; c) утверждает годовой план деятельности учреждения, а также других внутренних подразделений; d) утверждает собственные регламенты и следит за их соблюдение всеми учащимися и сотрудниками учебного заведения; e) утверждает годовой отчет о деятельности учреждения; f) рассматривает и утверждает список педагогических кадров для присвоения/подтверждения педагогической степени; g) координирует и контролирует образовательную деятельность учреждения, а также определяет действия по ее улучшению; h) периодически рассматривает выполнение планов деятельности, а также результатов образовательной деятельности учреждения; i) способствует обобщению и поощрению передового опыта преподавательского состава в целях улучшения процесса преподавание–обучение–оценивание и практического обучения; j) способствует повышению квалификации педагогических кадров посредством различных форм организации непрерывного образования, включая магистратуру и докторантуру. Иные полномочия Педагогического совета, не отраженные в настоящем Положении, могут быть предусмотрены в других регламентах учреждений профессинально-технического образования, утвержденных Педагогическим советом.  Раздел 2 Административный совет 34. Управление учреждениями послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования осуществляется Административным советом, состоящим из директора, заместителей директоров, главного бухгалтера, начальников отделений, заведующих кафедр, методиста, психолога, заведующего библиотекой, председателя профкома, учащихся, родителей, экономических агентов, представителей учреждений, с которыми сотрудничает данное профессионально-техническое образовательное учреждение. 35. Административный совет управляется директором образовательного учреждения и действует на основе и в соответствии с настоящим Положением с регламентами учреждений профессинально-технического образования. 36. Административный совет созывается ежемесячно или столько раз, насколько в этом есть необходимость. Принятые Советом решения заносятся в протоколы и являются обязательными для директора учреждения. 37. Протоколы заседаний Административного совета записываются в Реестр протоколов Административного совета, который хранится в учреждении послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования, вводится в делопроизводство и нумируется. На последней странице директор аутентифицирует подписью количество страниц Реестра, подкрепляя ее печатью. 38. Административный совет имеет следующие полномочия: a) обеспечивает практическое применение законодательных и нормативно-правовых предписаний; b) ежегодно утверждает бюджет учреждения послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования; c) утверждает стратегию развития человеческих ресурсов на уровне образовательного учреждении; d) утверждает платформу социального диалога с образовательными партнерами; e) утверждает сроки сессии, а также сроки ликвидации задолженностей; f) утверждает должностные инструкции работников учреждения; g) периодически проводит мониторинг и оценивает ход развития учебного процесса; h) одобряет проекты штатного расписания и бюджет учреждения; i) рассматривает и предлагает к утверждению дидактическую нагрузку на год; j) одобряет стратегию по исполнению и распоряжению внебюджетных средств, в том числе от предпринимательской деятельности, в соответствии с действующим законом; k) рассматривает нарушения, совершенные сотрудниками учреждения, и предлагает в зависимости от ситуации санкции в соответствии с действующим законом, утверждает выделение премий сотрудникам учреждения и т.д.   Иные полномочия Административного совета нежели включенные в данное Положение, могут быть предусмотрены в собственных регламентах, утвержденных Педагогическим советом.   Раздел 3   Научно-методический совет 39. Методическая и научная деятельность в учреждении находится в ведении Научно-методического совета учреждения послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования или Художественного совета - в образовательных учреждениях художественного направления. 40. Количественный и номинальный состав Научно-методического совета утверждается Педагогическим советом. Членами Научно-методического совета могут быть: заместители директора, заведующие кафедр, педагогические кадры с особыми достижениями в работе, учебно преподавательские кадры с ученой степенью. 41. Научно-методический совет действует на базе и в соответствии с данным Положением, с регламентами учреждений профессионально-технического образования и возглавляется заместителем директора по учебной части. 42. Научно-методический совет имеет следующие полномочия: a) разрабатывает стратегию по проведению и развитию методической деятельности в учреждении; b) организует и контролирует методическую деятельность в учреждении; c) анализирует результаты запланированной и проведенной методической деятельности учебного заведения; d) утверждает методические работы, методические пособия, дидактические материалы в соответствии с куррикулумами по специальности/учебной дисциплине, примененными в процессе профессиональной подготовки четвертого и пятого уровней МСКО. Иные полномочия Научно-методического совета, нежели включенные в данное Положение, могут быть предусмотрены в собственных регламентах, утвержденных Педагогическим советом.  Раздел 4 Директор 43. Учреждение послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования возглавляется директором. Директор отбирается по публичному конкурсу, организованному в соответствии с предписаниями Положения об организации и проведении конкурса на замещение управленческих должностей в учреждениях послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально - технического образования, утвержденного Министерством просвещения. Директор частного учреждения послесреднего профессионально-технического образования, в том числе кооперативного, избирается и назначается на должность учредителями. 44. Директор учреждения несет ответственность за обеспечение надлежащих условий для проведения процесса подготовки, для обеспечения учащимся санитарно-эпидемиологических условий и условий для проживания, а также за соблюдение нормативных правил безопасности труда. 45. Директор имеет следующие полномочия: a) представляет образовательное учреждение; b) разрабатывает и внедряет План стратегического развития учреждения; c) готовит и представляет на утверждение Административного совета ежегодный бюджет учреждения; d) представляет ежегодно, до 15 октября текущего года, Министерству просвещения и компетентным министерствам отчет о проделаной работе и обеспечивает его публикацию на веб-странице образовательного учреждения; e) координирует и несет ответственность за всю учебно-воспитательную и управленческую деятельность учреждения; f) организует и проводит в соответствии с установленными Министерством просвещения стандартами конкурс для найма руководящего персонала (заместитель директора, начальник отделения) и педагогического персонала; g) назначает и освобождает от должности руководящий персонал (заместитель директора, начальник отделения) и педагогический персонал, отобранный на конкурсной основе; h) назначает на должность и освобождает от должности педагогический вспомогательный персонал; i) издает приказы и обязательные для сотрудников и учащихся учебного заведения к исполнению указы; j) организует и руководит работой Педагогического и Административного советов учреждения; k) руководит финансами/кредитами, подписывает контракты, открывает банковские счета и осуществляет другие действия, вытекающие из его обязанностей управляющего финансами/кредитами; l) несет ответственность за предпринимательскую деятельность; m) выдвигает к рассмотрению Административного совета функциональные обязанности сотрудников учреждения и осуществляет постоянный контроль за их выполнение; n) обеспечивает соблюдение законодательства Республики Молдова, а также нормативных документов Министерства просвещения; o) несет ответственность за разработку и соблюдение предписаний Устава и других регламентов учреждения послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования; p) обеспечивает поддержание и дальнейшее развитие материально-технической и дидактической базы; q) обеспечивает развитие педагогического и управленческого состава путем создания необходимых условий для повышения их квалификации, для их продвижения в присвоении дидактических степеней; r) ведет переговоры и подписывает Коллективный трудовой договор и Индивидуальный трудовой договор; s) согласовывает и утверждает педагогическую нагрузку педагогических кадров. 46. Директор имеет право делегировать некоторые обязанности заместителям директора, начальникам отделений, однако несет ответственность за выполнение делегированных обязанностей. 47. Заместители директора отбираются по публичному конкурсу, организованному в соответствии с предписаниями Положения об организации и проведении конкурса на замещение управленческих должностей в учреждениях послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования, утвержденного Министерством просвещения. 48. Количество заместителей директора определяется пропорционально количеству учащихся образовательного учреждения по решению Административного совета и утверждается работодателем. 49. Обязанности и компетенции заместителей директора, перечисленные в должностных инструкциях и апробированные Административным советом учебного заведения в соответствии с действующим законодательством, утверждаются приказом и доводятся до сведения сотрудников под расписку.  Раздел 5 Отделение 50. Отделение является учебно-административным подразделением, ответственным за подготовку специалистов по различным отраслям народного хозяйства. 51. Отделение создается и ликвидируется приказом директора учреждения на основании решения Административного совета, подвержденного учредителем. 52. Организация и непосредственное управление отделом производится начальником отделения в соответствии с настоящим Положением, с регламентами учреждений профессионально-технического образования. 53. Начальник отделения отбирается по публичному конкурсу, организованному в соответствии с предписаниями Положения об организации и проведении конкурса на замещение управленческих должностей в учреждениях послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования, утвержденного Министерством просвещения. 54. Начальник отделения имеет следующие полномочия: a) разрабатывает годовой и полугодовой планы деятельности отделения; b) разрабатывает документацию отделения в соответствии с Перечнем документов образовательного учреждения; c) составляет и представляет ежемесячные и годовые отчеты, а также другую информацию, запрашиваемую директором, заместителями директора; d) организует и контролирует экзаменационные сессии, повторные экзаменационные сессии, организованные для задолжников; e) проводит мониторинг учета успеваемости и посещаемости учащихся в соответствущем отделении; f) знакомит педагогические кадры, классных руководителей с инструкциями по заполнению классного журнала и контролирует их соблюдение; g) проверяет соблюдение учащимися правил внутреннего распорядка учебного заведения; h) проверяет качество преподавания учебных дисциплин, ведения практических и лабораторных работ, руководства дипломных работ, проведения экзаменов и т.д.;. i) проверяет работу учащихся во время практики и подготовки к выпускным экзаменам и к защите дипломных работ (проектов); j) проверяет и анализирует учет количества реализованных педагогическими кадрами часов; k) обеспечивает привлечение учащихся к общественно-полезной деятельности; l) участвует в организации внешкольных мероприятий. Иные обязанности Отделения, нежели включенные в данное Положение, могут быть предусмотрены в собственных регламентах учреждения, утвержденных Педагогическим советом.  Раздел 6 Другие подразделения 55. Кафедра является основным структурным подразделением учреждения, которое организует и выполняет педагогическую, методическую и научную деятельность по одной или более учебных смежных дисциплин, а также исследовательскую работу с учащимися. 56. Кафедра, другие структурные подразделения учреждения действуют на базе собственных регламентов, утвержденных Педагогическим советом данного учебного заведения. 57. Образовательная деятельность в каждой группе учащихся координируется наставником, являющимся штатным педагогическим кадром, назначенным приказом директора учреждения. Его обязанности изложены в должностной инструкции и утверждаются директором образовательного учреждения. 58. Воспитательная деятельность в общежитиях для учащихся организуется и проводится социальным педагогом, обязательства и обязанности которого устанавливаются директором образовательного учреждения. 59. Структурные подразделения учреждения создаются и ликвидируются на основании решения Педагогического совета. 60. Организационная структура учреждений послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально - технического образования включает отделения, кафедры, лаборатории, мастерские, производственные единицы, библиотеки, общежития, другие подразделения, в зависимости от специфики образовательного учреждения, в соответствии с Приложением.  Глава IV КАТЕГОРИИ ПЕРСОНАЛА 61. Персонал послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования состоит из следующих категорий: a) руководящий персонал: директор, заместители директора, начальники отделений; b) педагогический персонал: педагогические кадры (преподаватель, мастер-инструктор), методист, психолог, психопедагог, концертмейстер, руководитель кружка, дирижер хора, дирижер оркестра; c) вспомогательный педагогический персонал: библиотекарь, лаборант и социальный педагог в общежитиях для учащихся; d) непедагогический персонал: административно-хозяйственный, вспомогательный и обслуживающий персонал. Структура учреждения и количество штатных единиц по каждой категории персонала устанавливаются штатным расписанием, утверждаемым учредителем. 62. Прием на работу педагогического персонала производится по конкурсу, организуемому в соответствии с положением, утвержденным Министерством просвещения. 63. Оценивание педагогических кадров осуществляется путем ежегодного внутреннего оценивания и внешнего оценивания каждые 5 лет. 64. Педагогическим и руководящим кадрам послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования могут присваиваться следующие педагогические и управленческие степени: вторая, первая и высшая. Процедура присвоения педагогических и управленческих степеней устанавливается Министерством просвещения. 65. Права и обязанности руководящего, педагогического, вспомогательного педагогического и непедагогического персонала устанавливаются Уставом и внутренним Положением деятельности учреждения и подтверждаются должностными инструкциями. 66. Рабочее время, продолжительность и период отпусков, педагогическая нагрузка, зарплата педагогического персонала рассчитываются и определяются в соответствии с действующим законодательством и действующими нормативными документами.  Глава V УЧАЩИЕСЯ 67. Кандидаты, поступившие на основе конкурса, зачисляются на первый год обучения. Зачисленным учащимся выдаются зачетные книжки и билеты учащегося. 68. В образовательных учреждениях соблюдаются права и свободы учащихся в соответствии с действующим законодательством. Запрещены телесные наказания, применяемые в любой форме, физические или психические методы насилия. Учащиеся имеют следующие права: a) участвовать в разработке Положения внутреннего распорядка, а также других регулирующих образовательный процесс актов; b) опротестовать в течение 24 часов оценку, полученную по письменным работам; c) бесплатно пользоваться в процессе подготовки материально-дидактической базой образовательного учреждения; d) участвовать в различных кружках технического/художественного творчества, в спортивных секциях и других организованных в учреждении мероприятиях; e) другие права, записанные в Уставе образовательного учреждения. 69. В учреждениях послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования создаются органы самоуправления учащихся, которые действуют в соответствии с нормативными документами и собственными регламентами. В случае невозможности продолжения обучения по состоянию здоровья или другим уважительным причинам, учащиеся имеют право на академический отпуск, который дается  один лишь раз в рамках одной программы профессиональной подготовки, в соответствии с внутренними документами учреждения послесреднего профессионально-технического образования. 70. Учащиеся послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования обязаны: a) соблюдать правила внутреннего распорядка образовательного учреждения, в котором обучаются; b) проявлять цивилизованное поведение, соблюдать правила сосуществования, сохранять имущество образовательного учреждения. c) посещать учебные и внешкольные обязательные мероприятия, изучать содержание, предусмотренное учебными программами, и накапливать необходимое количество переводных зачетных единиц, предусмотренных учебным планом. 71. Учащимся запрещается: a) курение, употребление алкоголя, наркотических веществ и других галлюциногенных веществ в учебных корпусах, общежитиях и на территории учреждения; b) применять любую форму физического, вербального и психического насилия по отношению к педагогам, сотрудникам учреждения и коллегам; вносить и использовать огнестрельное/травматическое/пневматического оружие, взрывчатые и паралитические вещества в учебных корпусах, общежитиях и на территории учреждения; c) пользоваться мобильными телефонами во время занятий и практики, внешкольных мероприятий; d) уклоняться от практики без разрешения педагога дидактики в лаборатории, учебно-практическом семинаре; e) наносить повреждения в образовательном учреждении, в местах для обучения, отдыха и проживания; в противном случае наступает материальная ответственность. 72. Учащиеся, нарушающие предписания действующих нормативных документов и/или документов внутреннего пользования учебного заведения, несут ответственность в зависимости от серьезности нарушения и в соответствии с вышеназванными документами, вплоть до исключения.  Раздел Перевод 73. Разрешается, на основании заявления, перевод учащихся с одной специальности на другую того же образовательного учреждения лишь после успешного завершения первого года обучения, в пределах свободных мест в согласии с Планом приема на соответствующий год и на условиях сдачи отличительных, в учебных планах, экзаменов (не более 5-6 дисциплин/модулей). 74. Перевод из одного образовательного учреждения в другое осуществляется по соглашению обоих образовательных учреждений в пределах свободных мест, на основании поданного заявления и на условиях сдачи отличительных в учебных планах экзаменов (не более 5-6 дисциплин/модулей), учитывая направление профессиональной подготовки, с разрешением Министерства просвещения или компетентного министерства. 75. Разрешается, на основании заявления, перевод студентов высших учебных заведений в учреждения послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования по окончании первого года обучения, по смежным специальностям, в группы, сформированные на базе общего среднего или лицейского образования, с согласия обоих образовательных учреждений, при условиях наличия свободных мест, признания переводных зачетных единиц по учебным дисциплинам/модулям и ликвидации различий между учебными планами. 76. Не разрешается перевод в последний год обучения. 77. Перевод из очной формы обучения в заочную осуществляется только для обладателей документа об общем среднем образовании, лицейском образовании, а также для обладателей сертификата о квалификации в условиях успешного завершения первого года обучения и сдачи отличительных в учебных планах экзаменов. 78. Учащиеся могут претендовать на академическую мобильность на один семестр или на один учебный год в других учебных заведениях того же направления в Республике Молдова или за рубежом. 79. Посещаемость учащихся учитывается педагогами и наставником (классным руководителем) в журнале соответствующей группы. 80. Посещаемость учащимися образовательных занятий обязательна. Педагогический совет, при координации с компетентным министерством, имеет право позволить определенным учащимся обучаться по индивидуальному плану в силу обоснованных причин (по болезни). 81. Учащиеся, немотивированно отсутствующие, отчисляются по приказу директора, по инициативе наставника либо руководящего педагогического персонала. Условия, при которых учащийся может быть отчислен за немотивированную непосещаемость, устанавливаются собственными регламентами учреждения. 82. Учащиеся, не сдавшие выпускные экзамены либо один из них, а также дипломную работу (проект), получают сертификат о послесреднем и послесреднем нетретичном профессионально-техническом образовании. В данном случае они явятся на повторные экзамены не более 2 раз, получив диплом в условиях пересдачи экзаменов только по тем дисциплинам/модулям, по которым комиссия проставила оценку ниже „5”. 83. Отчисление учащихся производится в следующих случаях: a) по собственной инициативе (на основании заявления); b) в случае перевода в другое образовательное учреждение; c) невыполнение/игнорирование Договора по оплате за обучение в случае учащихся, зачисленных на платное обучение; d) за задолженности в случае, когда они не были ликвидированы в назначенные сроки; e) за немотивированное отсутствие на предусмотренных учебным планом образовательных мероприятиях, превышающее допустимый уровень, установленный учреждением в собственных регламентах; f) за нарушение Устава учреждения, в том числе за нарушение дисциплины; g) по истечению срока академического отпуска, в случае если учащийся не явился на занятия.  Глава VI ФИНАНСОВО-ЭКОНОМИЧЕСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ И МАТЕРИАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКАЯ БАЗА 84. Главным источником финансирования послесреднего/послесреднего нетретичного профессионально-технического образования являются ассигнования из государственного бюджета. Государство обеспечивает развитие материально-технической базы государственных учреждений послесреднего/ послесреднего нетретичного профессионально-технического образования, включая их оборудование, в соответствии с государственными образовательными стандартами, утвержденными Министерством просвещения. Финансирование частных учебных заведений осуществляется из средств учредителей и платы за обучение. 85. Учреждения послесреднего/послесреднего нетретичного профессионально-технического образования могут использовать и другие источники финансирования: a) доходы от оказания некоторых платных образовательных услуг; b) доходы от продажи предметов, произведенных в процессе обучения (в хозяйствах, мастерских и т.д.), а также от сдачи в аренду помещений, оборудования, земель и других активов; c) гранты, спонсорство и пожертвования; d) другие законные источники. 86. Отношения между учреждениями послесреднего/послесреднего нетретичного профессионально-технического образования и физическими или юридическими лицами регламентируются договором на оказание платных образовательных услуг/услуг по повышению доходов, в которых обговорены права и обязанности сторон, определены сроки обучения и размер платы за обучение. 87. Бюджет учреждения послесреднего/послесреднего нетретичного профессионально-технического образования и отчет об его исполнении публикуется на официальной web-странице учебного заведения. 88. Финансирование из государственного бюджета осуществляется следующими способами: a) стандартное финансирование; b) компенсационное финансирование; c) дополнительное финансирование; d) финансирование проектов на основе конкурса. Стандартная стоимость на одного учащегося является основой для расчета платы за обучение. 89. Учреждения послесреднего/послесреднего нетретичного профессионально-технического образования могут получать и использовать в соответствии с законодательством собственные доходы от плат за обучение, повышение профессиональной квалификации и профессиональной переквалификации от заинтересованных физических и юридических лиц, в том числе из-за рубежа, на основе договора. 90. Учреждения послесреднего/послесреднего нетретичного профессионально-технического образования функционируют в условиях финансово-экономического самоуправления и имеют право на экономическую деятельность в соответствии с действующим законодательством. 91. Учреждения послесреднего/послесреднего нетретичного профессионально-технического образования могут поддерживаться профессиональными объединениями, патронатами и органами попечительства, в соответствии с действующим законодательством. 92. Доходы учреждения послесреднего/послесреднего нетретичного профессионально-технического образования от предоставления платных образовательных услуг и от услуг по повышению доходов носят нематериальный характер и используются исключительно для развития учреждения. 93. Доходы учреждения послесреднего/послесреднего нетретичного профессионально-технического образования, полученные исключительно от предпринимательской деятельности, накапливаются и администрируются отдельно от других доходов. Учреждение пользуется и другими законными источниками финансирования: a) средства от подготовки кадров по контракту; b) доходы от продажи предметов, произведенных в процессе обучения (в хозяйствах, мастерских и т.д.), а также от сдачи в аренду помещений, строений, оборудования, земель; c) доходы от международного сотрудничества, а также от пожертвований физических и юридических лиц. 94. Учреждения послесреднего/послесреднего нетретичного профессионально-технического образования могут владеть учебными корпусами (здания), общежитиями, инженерными сооружениями, библиотеками, лабораториями, мастерскими, столовыми, клиниками, землями, научно-дидактическими хозяйствами, оборудованием, снаряжением, транспортными средствами и другими основными и оборотными средствами. 95. Частные учреждения послесреднего/послесреднего нетретичного профессионально-технического образования имеют собственную материальную базу для реализации образовательного процесса в соответствии с государственными образовательными стандартами, утвержденными Министерством просвещения. Они владеют правом собственности или иными правами на распоряжение имуществом, в условиях закона.   