    OMJ331/2015 Внутренний номер:  360144  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 331 от  30.07.2015   об утверждении Положения о деятельности Лицензионной комиссии и порядке допуска в профессию судебного исполнителя  Опубликован : 07.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206-210 
    статья № : 1356  В соответствии с ч. (3) ст. 10 и ч. (3) ст. 11 Закона № 113 от 17 июля 2010 г. о судебных исполнителях (Официальный монитор Республики Молдова, 2010,  № 126-128, ст. 406) ПРИКАЗЫВАЮ: Утвердить Положение о деятельности Лицензионной комиссии и порядке допуска к конкурсу, его проведения, а также критерии отбора лучших кандидатов допуска в профессию судебного исполнителя. МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                             Владимир ГРОСУ № 331. Кишинэу, 30 июля 2015 г.  Утверждено Приказом министра юстиции № 331  от 30 июля 2015 г.  ПОЛОЖЕНИЕ   о деятельности Лицензионной комиссии I.   Общие положения 1. Настоящее Положение устанавливает порядок организации деятельности Лицензионной комиссии (далее - Комиссия) и порядок проведения конкурса на  доступ в профессию судебного исполнителя. 2. Юридической основой деятельности Комиссии является Закон № 113 от 17 июля 2010 года о судебных исполнителях, настоящее Положение и иные нормативные акты.  II.  Создание, организация и деятельность Комиссии 3. Комиссия создается на период проведения конкурса на допуск в профессию судебного исполнителя. Членство в комиссии допускается на протяжении нескольких мандатов, если он был выбран/назначен в соответствии с законом. 4. Комиссия состоит из 7 членов, из которых 4 представителя Национального союза судебных исполнителей, избранных Конгрессом судебных исполнителей,  1 представитель Министерства юстиции, 1 судья, назначенный Высшим советом магистратуры, и 1 университетский преподаватель в области права, назначенный Национальным союзом судебных исполнителей 5. Номинальный состав Комиссии утверждается приказом министра юстиции. 6. Комиссия имеет следующие полномочия: a) объявляет конкурс на  доступ в профессию судебного исполнителя и устанавливает предельную дату для подачи документов; b) рассматривает документы, представленные лицами, прошедшими профессиональную стажировку, и составляет список лиц, допущенных для участия в конкурсе на допуск в профессию судебного исполнителя; c) организует конкурс на допуск в профессию судебного исполнителя, разрабатывает варианты письменных работ конкурса и список вопросов для интервью, оценочную шкалу и обеспечивает их конфиденциальность; d) обеспечивает проведение письменного экзамена и интервью; e) оценивает кандидатов и принимает решения относительно результатов конкурса на доступ в профессию судебного исполнителя; f) оценивает результаты каждого кандидата и утверждает список кандидатов, прошедших конкурс; g) допускает в порядке убывания средней оценки лиц, прошедших конкурс, учитывая их территориальные предпочтения. 7. Член комиссии, который не может участвовать в заседании, замещается дополнительным членом Комиссии. В случае если Комиссия установила наличие конфликта интереса относительно одного из членов, его замещает дополнительный член Комиссии. 8. Член Комиссии обязан до даты проведения заседания уведомить председателя Комиссии, секретариат и дополнительного члена Комиссии о своем отсутствии на заседании Комиссии или о невозможности участия в рассмотрении одного из вопросов, включенных в повестку дня. В случае если член Комиссии  замещен в заседании дополнительным членом, он обязан передать рассматриваемые материалы дополнительному члену комиссии. 9. Полномочия члена Комиссии прекращаются в случае: а)  истечения срока мандата; b) по письменному заявлению члена Комиссии; с) отзыва мандата организацией, которая его выбрала, делегировала или назначила; d) приостановления или аннулирования лицензии на осуществление деятельности судебного исполнителя (для членов комиссии – судебных исполнителей); е) приостановления или прекращения трудовой деятельности; f) смерти. 10. В случае прекращения членства в Комиссии мандат нового  члена (дополнительного) составит оставшийся срок  мандата члена Комиссии, на место которого он был выбран, назначен или делегирован. 11. Комиссия созывается на заседания по мере необходимости. 12. На заседаниях Комиссии председательствует председатель, который и открывает заседание. 13. Член или дополнительный член Комиссии, имеющий отдельное мнение относительно решения, излагает его в письменном виде.  Отдельное мнение прилагается к делу. 14. Председатель Комиссии избирается большинством голосов членами комиссии из их числа на период проведения конкурса. 15. Председатель Комиссии имеет следующие полномочия: a) руководит и организует деятельность Комиссии; b) представляет Комиссию в отношениях с иными органами и публичными учреждениями, физическими или юридическими лицами; c) после консультирования с членами Комиссии назначает дату и время проведения заседаний, председательствует на заседаниях; d) подписывает акты Комиссии; e) исполняет иные полномочия, предусмотренные настоящим Положением. 16. В случае отсутствия Председателя его полномочия передаются путем голосования другому члену. Присутствующие на заседании члены могут избрать из присутствующих  членов председательствующего, а в случае невозможности избрания эти полномочия будет исполнять старший по возрасту. 17. Работа Комиссии отражается в протоколе, который содержит следующие данные: a) члены Комиссии и другие участники заседания; b) дата, время и место проведения заседания; c) повестка дня; d) поставленные на голосование вопросы, заявления, предъявленные до заседания; e) результаты голосования; f) принятое решение. 18. Протоколы и решения Комиссии подписываются председателем и секретарем Комиссии. 19. Заседания Комиссии проводятся при участии не менее 5 членов. Комиссия принимает решения минимум 4 голосами. Воздержание от голосования не допускается. 20. Решения Комиссии составляются письменно и публикуются на официальных  веб-страницах  Министерства юстиции и Национального союза судебных исполнителей. 21. Секретариат Комиссии обеспечивается Национальным союзом судебных исполнителей. Секретарь Комиссии назначается Национальным союзом судебных исполнителей. 22. Секретарь Комиссии имеет следующие полномочия: a) ведет учет документов, представленных кандидатами на участие в конкурсе на доступ в профессию судебного исполнителя; b) регистрирует кандидатов в специальном реестре кандидатов на участие в конкурсе; c) архивирует дела, поданные кандидатами, протоколы заседаний Комиссии и принятые  решения; d) передает Национальному союзу судебных исполнителей документы, необходимые для формирования личного дела судебного исполнителя; e) подготавливает необходимые для проведения заседания документы; f) информирует членов Комиссии о дате, времени и месте проведения заседания, повестке дня; g) принимает у кандидатов дело для конкурса и сверяет копии полученных актов с их оригиналом; h) кодирует и декодирует работы кандидатов; i) составляет протоколы и иные документы, относящиеся к деятельности Комиссии. j) подготавливает всю информацию, которую необходимо публиковать на веб-страницах.  III. Условия допуска к конкурсу 23. К конкурсу допускаются лица, которые: a) подали в Национальный союз судебных исполнителей заявление о допуске к конкурсу; b) провели профессиональную стажировку; c) являются гражданами Республики Молдова; d) являются дееспособными; e) являются лиценциатами  права; f) владеют государственным языком; g)  имеют безупречную репутацию; h) внесли на банковский счет конкурсный регистрационный сбор в размере, установленном Советом Национального союза судебных исполнителей. 24. Для допуска к конкурсу по допуску в профессию судебного исполнителя кандидат указывает в заявлении территорию деятельности, для которой просит участвовать в конкурсе, и прилагает к нему следующие документы: a)  копию удостоверения личности; b) копию диплома лиценциата права; c) копию трудовой книжки; d) справку об отсутствии судимости; e) медицинскую справку (Форма -086), подтверждающую, что кандидат годен с медицинской точки зрения; f) декларацию под собственную ответственность о неосуществлении оплачиваемой деятельности, за исключением  преподавательской, научной и творческой деятельности; g) заявление о согласии на обработку персональных данных, в том числе в период действия в качестве судебного исполнителя; h) справку, подтверждающую прохождение профессиональной стажировки. 25. Копии документов представляются  вместе с оригиналом для проверки их достоверности. В течение 5 рабочих дней с даты истечения срока для предоставления документов кандидатами, Комиссия собирается для рассмотрения документов. Если к заявлению для доступа к конкурсу приложены все документы указанные в п.24, Комиссия выносит решение о допуске к конкурсу для допуска в профессию судебного исполнителя. 26. Решение Комиссии об утверждении кандидатов, допущенных для участия в конкурсе, и информация о дате, времени и месте проведения конкурса  публикуется на официальных  веб-страницах  Министерства юстиции и Национального союза судебных исполнителей не менее чем за 5 рабочих дней до даты проведения конкурса.  IV. Организация и проведение конкурса 27. Конкурс организуется раз в год. Дата проведения конкурса утверждается Советом Национального союза судебных исполнителей и объявляется посредством официальных  веб-страниц  Министерства юстиции и Национального союза судебных исполнителей не менее чем за 30 дней. 28. Конкурс включает письменный экзамен и интервью. 29. Письменный экзамен состоит в проверке и оценке юридических знаний. 30. Для письменного экзамена Комиссия разрабатывает не менее 3 разных вариантов теста, которые запечатываются в 3 отдельных конверта. Каждый из вариантов включает тест, содержащий 50  вопросов из области деятельности судебных исполнителей. Каждый вопрос имеет три варианта ответа и кандидат должен выбрать и отметить один правильный ответ. После отметки одного варианта ответа кандидат не имеет права отменить свой выбор. Не допускаются исправления в тесте. В случае отметки более чем одного варианта считается, что кандидат ответил неправильно. Также будет оценена ситуация, когда кандидат не выбрал ни одного варианта ответа. 31. Каждый ответ оценивается 1 баллом. 32. В экзаменационный зал допускаются только кандидаты, допущенные к конкурсу. Допуск в зал осуществляется на основе удостоверения личности. Присутствие каждого из кандидатов подтверждается подписью напротив своего имени в конкурсном списке. 33. В экзаменационном зале кандидатам запрещено иметь при себе и/или  пользоваться источниками информации. Несоблюдение данного требования влечет за собой устранение кандидата от конкурса и наложение отметки «аннулировано» на его работу с указанием соответствующих обстоятельств в протоколе проведения экзамена. 34. В начале конкурса председатель Комиссии информирует кандидатов о составе Комиссии и объявляет порядок проведения и оценки экзамена. 35. Первый этап (письменный экзамен) начинается с выбора одним из кандидатов варианта теста. Тест будет идентичным для всех кандидатов.  Время, отведенное для подготовки теста, не может превышать 2 астрономических часов. 36. Работы пишутся только на специально подготовленной бумаге. В начале письменного экзамена в правом верхнем углу первого листа пишется имя и фамилия кандидата, после чего правый угол заклеивается, работа кодируется таким образом, чтобы вписанные данные не смогли быть прочтены и проставляется печать. 37. Работы проверяются кодированными и декодируются после их оценки. 38. Оценка письменного экзамена указывается в оценочном листе. Председатель Комиссии распределяет алеаторно работы таким образом, чтобы их независимо  проверили 2 члена Комиссии.  Средний арифметический балл оценок, поставленных членами Комиссии, является окончательной оценкой по письменному экзамену. Для кандидата, набравшего  менее 80% от общего числа баллов, конкурс по доступу в профессию судебного исполнителя считается несданным и он не сможет участвовать во втором этапе конкурса (интервью). 39. Результаты письменного этапа указываются в  обобщенном списке регистрации результатов письменного экзамена конкурса по допуску в профессию судебного исполнителя. В списке указывается для каждого кандидата общее количество набранных баллов вследствие письменного экзамена, а также оценка «зачет»/«незачет» на втором этапе. 40. Результаты письменного экзамена афишируются на официальных  веб-страницах Министерства юстиции и Национального союза судебных исполнителей в течение 3 рабочих дней с даты проведения письменного экзамена. В течение 24 часов с даты объявления результатов письменного экзамена кандидат, не согласный с количеством полученных баллов,  может направить Комиссии опротестование, которое рассматривается в течение 2 дней. Работы, по которым были выдвинуты опротестования, проверяются всеми членами Комиссии. 41. Интервью  проводится не позднее 5 рабочих дней с даты объявления результатов письменного экзамена. Список кандидатов, допущенных к интервью, афишируется на официальных  веб-страницах   Министерства юстиции и Национального союза судебных исполнителей. 42. Продолжительность интервью не может превышать 30 минут. Цель интервью -  выявление способностей кандидата излагать и аргументировать, устанавливать  уровень анализа, идентификации, комментирования, интерпретирования и проведения процессуальных актов ввиду исполнения исполнительных листов в соответствии с положениями Исполнительного кодекса Республики Молдова, Гражданского  процессуального кодекса Республики Молдова и иных нормативных актов, на основании одной конкретной ситуации, определенной жеребьевкой. Жеребьевка проводится кандидатом в присутствии членов Комиссии. 43. Оценивание ответов на интервью производится всеми членами комиссии оценками от 1 до 10. Не допускается оценка десятыми баллов. Средний арифметический балл оценок является окончательной оценкой по интервью. Кандидат, набравший менее 7 баллов, считается непрошедшим интервью. 44. Результаты интервью указываются в обобщенном списке регистрации результатов интервью кандидатов для допуска в профессию судебного исполнителя. В списке указываются для каждого кандидата общее количество набранных пунктов на интервью и оценка «зачет»/«незачет». 45. Результаты конкурса указываются в решении, которое публикуется на официальных  веб-страницах   Министерства юстиции и Национального союза судебных исполнителей  в течение 5 рабочих дней.  V. Критерии отбора кандидатов 46. Кандидаты, прошедшие конкурс и предложенные Комиссией, допускаются в профессию в порядке убывания средней оценки по письменному экзамену и интервью, учитывая их территориальные предпочтения. 47. В случае, если зарегистрировано несколько заявлений на один и тот же территориальный округ, вакантное место будет занято в соответствии с п. 46. Если средние оценки кандидатов, претендующих на тот же территориальный округ равны, преимущество имеет кандидат, имеющий большую оценку по письменному экзамену.  Если и средние оценки по письменному экзамену равны, Комиссия определяет кандидата, учитывая данные, содержащиеся в деле для допуска на конкурс, относящиеся к уровню основного и дополнительного образования, опыта кандидата. 48. В течение 5 дней с даты принятия решения о результатах конкурса Комиссия созывается с целью направления в Министерство юстиции предложений по выдаче лицензий на осуществление деятельности судебного исполнителя.   