    *HGC917/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  360222  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 917 от  07.11.2014   об утверждении Положения о порядке исчисления и  выплаты  пожизненного пособия спортсменам высокого класса  Опубликован : 28.11.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 352-357 
    статья № : 1037  На основании статьи 34 Закона о физической культуре и спорте № 330-XIV от 25 марта 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 83-86, ст. 399), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о порядке исчисления и выплаты пожизненного пособия спортсменам высокого класса (прилагается). 2. Признать утратившими силу: Постановление Правительства № 1322 от 29 ноября 2007 г. «Об утверждении Положения о порядке назначения и выплаты пожизненного пособия спортсменам высокого класса» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 188-191, ст. 1372); Постановление Правительства № 1313 от 24 ноября 2008 г. «О внесении изменений в Положение о порядке назначения и выплаты пожизненного пособия спортсменам высокого класса, утвержденное Постановлением Правительства № 1322 от 29 ноября 2007 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 211-212, ст. 1324).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр молодежи и спорта                                         Октавиан БОДИШТЯНУ министр финансов                                                          Анатол АРАПУ № 917. Кишинэу, 7 ноября 2014 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 917 от 7 ноября  2014 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о порядке исчисления и выплаты пожизненного пособия спортсменам высокого класса I. Общие положения 1. Настоящее Положение определяет порядок исчисления и выплаты пожизненного пособия спортсменам высокого класса, которые завершили активную спортивную деятельность. 2. Право на пожизненное пособие имеют спортсмены, являющиеся гражданами и резидентами Республики Молдова, которые завоевали для Республики Молдова золотую, серебряную или бронзовую медаль в индивидуальных или командных видах спорта на Олимпийских играх либо на мировых или европейских чемпионатах для взрослых по олимпийским видам спорта (в том числе спортсмены – члены сборных команд бывшего СССР).  II. Порядок назначения пожизненного пособия 3. Бенефициарами пожизненного пособия в соответствии с пунктом 2 настоящего Положения являются лица, которые соответствуют следующим требованиям: a) достигли возраста 35 лет; b) не менее 8 лет являлись членами национальных сборных. 4. Пожизненное пособие устанавливается на основании заявления, заполненного в соответствии с образцом, предусмотренным в приложении № 1 к настоящему Положению, и поданного заявителем, с приложением документов, удостоверяющих соблюдение условий, указанных в пунктах 3 и 25. 5. Министерство молодежи и спорта направляет заявление, составленное заявителем, в национальную спортивную федерацию, которая в течение 7 календарных дней подтверждает дату завершения спортсменом активной спортивной деятельности и его достижения, на основе которых заявитель запрашивает пожизненное пособие. 6. Заявление, к которому прилагается подтверждение профильной  национальной спортивной федерации, представляется Национальному олимпийскому и спортивному комитету Республики Молдова, который в течение 7 календарных дней подтверждает факт достижения результатов на Олимпийских играх, на мировых или европейских чемпионатах для взрослых по олимпийским видам спорта и то, что спортсмен не  наказывался за нарушение антидопингового законодательства в соответствии со Всемирным антидопинговым кодексом, который вступит в силу с 1 января 2015 года. После этого документы, к которым  прилагается информационная записка Национального олимпийского и спортивного комитета Республики Молдова, возвращаются в Министерство молодежи и спорта. 7. Министерство молодежи и спорта рассматривает представленный пакет документов в течение 10 календарных дней. После рассмотрения Министерство молодежи и спорта издает приказ, подтверждающий право на пожизненное пособие, и устанавливает размер пособия. Приказ составляется отдельно для каждого спортсмена и в течение 5 календарных дней направляется в оригинале, включая заверенные копии документов, на основании которых был составлен приказ, Национальной кассе социального страхования для выплаты пособия. Оригиналы документов хранятся в Министерстве молодежи и спорта. 8. Выплата пожизненного пособия спортсменам высокого класса осуществляется ежемесячно Национальной кассой социального страхования через поставщика по услугам платежа, отобранного на конкурсной основе, с которым Национальная касса социального страхования заключает контракт.  III. Порядок исчисления пожизненного пособия 9. Размер пожизненного пособия устанавливается Министерством молодежи и спорта в соответствии с положениями законодательства. Пособие выдается начиная с 1 января следующего года, в котором спортсмен объявил о прекращении спортивной деятельности. 10. Пожизненное пособие представляет собой эквивалент двух среднемесячных заработных плат по экономике и выплачивается ежемесячно в леях. Для установления пожизненного пособия, которое будет выплачиваться в течение года, используются данные о средней заработной плате по экономике, предоставленные Национальным бюро статистики, за декабрь года, предшествующего году, в котором было назначено пособие. 11. Ежегодно после сообщения  Национальным бюро статистики данных о средней заработной плате по экономике за декабрь Министерство молодежи и спорта в течение 7 календарных дней издает приказ  о пересчете пособия на текущий год отдельно для каждого бенефициара, исходя из средней заработной платы по экономике за декабрь  предыдущего года, и направляет его в течение 5 календарных дней Национальной кассе социального страхования для оплаты.  IV. Выплата пожизненного пособия 12. Выплата пересчитанного пожизненного пособия осуществляется ежемесячно в течение года на основании приказа по пересчету пособия на соответствующий год, в котором указываются размер пособия и дата установления данного размера. 13. При отсутствии в начале текущего года данных о средней заработной плате по экономике за декабрь предыдущего года, Национальная касса социального страхования перечисляет для выплаты суммы пособий в размере, установленном для  предыдущего года. 14. После представления приказов о пересчете пожизненного пособия Национальная касса социального страхования перечисляет пособие в пересчитанном размере, с выплатой разницы платы за месяцы текущего года, в которые пособие перечислялось в размере предыдущего года. 15. Если в результате пересчета пожизненного пособия на текущий год размер пособия уменьшается, Национальная касса социального страхования удерживает из размера пособия на следующий месяц излишне выплаченные суммы за месяцы текущего года, в  которые пособие было перечислено в размере, установленном для предыдущего года. 16. Размер пожизненного пособия устанавливается в соответствии со спортивным достижением в процентном размере, отнесенном к двум среднемесячным заработным платам по экономике: a) 100 % – за первую золотую медаль на Олимпийских играх; b) 90 % – за первую серебряную медаль на Олимпийских играх или первую золотую медаль на чемпионатах мира; c) 80 % – за первую бронзовую медаль на Олимпийских играх, или первую серебряную медаль на чемпионатах мира, или первую золотую медаль на чемпионатах Европы; d) 70 % – за первую бронзовую медаль на чемпионатах мира или первую серебряную медаль на чемпионатах Европы; e) 60 % – за первую бронзовую медаль на чемпионатах Европы; f) 50 % величины соответствующего пособия, причитающегося в соответствии с пунктами a)–с), – за следующие золотые медали, полученные на Олимпийских играх, на чемпионатах мира или чемпионатах Европы. 17. Для спортсменов, имеющих одновременно звание олимпийского чемпиона и звание чемпиона мира или Европы либо звание чемпиона мира и звание чемпиона Европы, пожизненное пособие, предоставляемое за высшее достижение, дополняется пособием за менее высокое достижение в размере 50 процентов. 18. Затраты на оплату пожизненного пособия, в том числе расходы, связанные с  его администрированием, будут покрываться за счет средств государственного бюджета путем их перевода в бюджет государственного социального страхования. 19. Пожизненное пособие выплачивается наличными или по перечислению на текущий месяц и не облагается налогом. 20. Пожизненное пособие выплачивается бенефициару или его законному представителю. 21. Если установленное пожизненное пособие не было  выплачено своевременно по вине Национальной кассы социального страхования,  оно выплачиваться без каких-либо временных ограничений. Если установленные суммы пожизненного пособия не были получены вовремя по вине бенефициара, они могут быть затребованы за период 3 лет,  предшествующих дате запроса. 22. В случае возобновления спортсменом активной спортивной деятельности или внесения изменений в данные о гражданстве или в статус резидента, он обязан сообщить об этом Министерству молодежи и спорта в письменной форме в течение 7 календарных дней. 23. При возникновении непредвиденных обстоятельств, которые могут привести к отмене или к возобновлению права на установление и выплату пожизненного пособия (возобновление/завершение активной спортивной деятельности, отказ от гражданства, утрата или приобретение статуса резидента, смерть получателя, наложение санкций за нарушение антидопингового законодательства и т.д.), выплата пособия приостанавливается или возобновляется в месяце, следующем  за месяцем, в котором произошли эти обстоятельства.     Возобновление права на пожизненное пособие осуществляется в размере, предусмотренном  для соответствующих достижений, исходя из размера двух среднемесячных заработных плат по экономике на текущий год. Министерство молодежи и спорта издает приказ об отмене или возобновлении права на пожизненное пособие и направляет его  в течение 5 календарных дней     Национальной кассе социального страхования для отмены или возобновления выплаты. Национальная касса социального страхования отменяет или возобновляет  выплату в размере и с даты,  указанных в приказе. 24. В случае, когда пожизненное пособие было назначено, но получатель не успел получить его по причине гибели, задолженность по выплате пособия оплачивается в полном объеме мужу/жене, родителям, детям до дня гибели включительно, а в случае их отсутствия – лицу, которое сможет доказать, что оно понесло расходы, связанные с погребением, на основании разрешения, выданного Национальной кассой социального страхования на основе подтверждающих документов. 25. Спортсмены, которые были наказаны за нарушение антидопингового законодательства, в соответствии со Всемирным антидопинговым кодексом, который вступает в силу с 1 января 2015 года, лишаются права на получение  пожизненного пособия. 26. Министерство молодежи и спорта производит перерасчет установленных пожизненных пособий с даты вступления в силу Закона № 161 от 28 июня 2013 года о внесении изменений и дополнений в Закон о физической культуре и спорте № 330-XIV от 25 марта 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 213-215, ст. 639) и издает приказ о перерасчете пожизненного пособия отдельно для каждого получателя, с указанием размера ежемесячного возмещения и даты, с которой будет пересчитано пособие за каждый год в отдельности. В приказе указывается отдельно пересчитанная сумма за сентябрь 2013 года начиная с даты вступления в силу Закона № 161 от 28 июня 2013 года. 27. Приказы по перерасчету пособия направляются   в течение 5 календарных дней Национальной кассе социального страхования. 28. Национальная касса социального страхования выплачивает пересчитанное пособие с даты и в размере,  указанных в приказе  Министерства молодежи и спорта. 29. Бенефициарам пожизненного пособия, для которых было пересчитано пособие в увеличенном размере в соответствии с Законом № 161 от 28 июня 2013 года, но которым в период с момента вступления в силу Закона    № 161 от 28 июня 2013 года и до  даты пересчета пожизненного пособия были выплачены в предыдущем размере, Национальная касса социального страхования перечисляет  разницу в размере выплаты за  те месяцы, в которые пособие перечислялось в предыдущем размере. Пересчитанное пожизненное пособие за 2013 и 2014 годы будет перечислено для выплаты Национальной кассе социального страхования  в месяц, в котором соответствующие средства были выделены из национального бюджета.  V. Порядок  финансирования и учета 30. Министерство финансов перечисляет денежные средства, предназначенные для выплаты пожизненного пособия, в соответствии с планом финансирования Национальной кассы социального страхования. 31. Поставщик платежных услуг осуществляет выплату пожизненного пособия на основе электронных списков, полученных от Национальной кассы социального страхования. 32. Поставщик платежных услуг представляет Национальной кассе социального страхования до четвертого числа месяца, следующего за отчетным, о выплате пожизненного пособия в соответствии с приложением № 2 к настоящему Положению. 33. Поставщик платежных услуг ежемесячно возвращает Национальной кассе социального страхования суммы пожизненного пособия, не полученные бенефициаром в течение 3 последовательных месяцев с даты перечисления денежных средств на оплату пожизненного пособия в соответствии с электронным файлом, представленным Национальной кассой социального страхования. Оплата пособия, не выплаченного в течение 3 месяцев и перечисленного на счет Национальной кассы социального страхования, возобновляется Национальной кассой социального страхования на основании письменного заявления бенефициара за период, не превышающий трех лет, предшествующих дате запроса. 34. Национальная касса социального страхования до 20 числа месяца, следующего за отчетным, представляет Министерству финансов отчет об использовании средств, выделенных на оплату пожизненного пособия спортсменам высокого класса, в соответствии с приложением № 3 к настоящему Положению.  VI. Специальные положения 35. В случае несоблюдения требований пункта 22 настоящего Положения спортсмен обязан вернуть Национальной кассе социального страхования незаконно полученные суммы. 36. В случае представления фальшивых документов незаконно выплаченные суммы удерживаются за счет спортсменов. При выявлении случаев представления фальшивых документов Министерство молодежи и спорта издает приказ о прекращении выплаты пособия и немедленно направляет его в Национальную кассу социального страхования для приостановления выплаты пособия. Оплата пособия приостанавливается начиная с месяца, следующего за месяцем издания приказа. 37. Национальная касса социального страхования информирует Министерство молодежи и спорта в письменном виде о суммах, полученных бенефициаром на протяжении всего периода выплаты. Министерство молодежи и спорта просит спортсмена в письменном виде добровольно вернуть ненадлежащим образом полученные суммы пособия. 38. В случае отказа спортсмена вернуть ненадлежащим образом полученные суммы Министерство молодежи и спорта принимает необходимые меры для возврата спортсменом этих сумм посредством обращения в судебные инстанции. 39. За достоверность данных, указанных в заявлениях и информационных сообщениях, предусмотренных пунктами 6-8 настоящего Положения, согласно закону несут ответственность заявитель, профильная национальная спортивная федерация и Национальный олимпийский и спортивный комитет Республики Молдова. Министерство молодежи и спорта несет ответственность за правильное заполнение документов, необходимых для установления пособия, и за полноту представленных документов. Если при изучении документов, представленных для назначения пожизненного пособия, обнаруживается их несоответствие  требованиям законодательства, Министерство молодежи и спорта возвращает документы заинтересованному лицу или организации для устранения  недостатков. 40. Споры, связанные с назначением, расчетом и выплатой пожизненного пособия, которые не были разрешены мирным путем, рассматриваются судом в соответствии с действующим законодательством. 41. Ответственность за правильность расчета и назначения пожизненного пособия возлагается на Министерство молодежи и спорта, а за использование финансовых средств согласно назначению – на Национальную кассу социального страхования. 42. Контроль за правильность назначения, выплаты и использования согласно назначению финансовых средств возлагается на органы, наделенные функциями контроля в соответствии с действующим законодательством.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3   