    HGO485/2015 Внутренний номер:  360287  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 485 от  07.08.2015   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Польша об участии в приносящей доход деятельности членов семьи члена дипломатического представительства или консульского учреждения  Опубликован : 14.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 213-222 
    статья № : 554  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Польша об участии в приносящей доход деятельности членов семьи члена дипломатического представительства или консульского учреждения. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Польша об участии в приносящей доход деятельности членов семьи члена дипломатического представительства или консульского учреждения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР	                                           Валериу СТРЕЛЕЦ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции 	                                       Наталия ГЕРМАН № 485. Кишинэу, 7 августа  2015 г.   