    DCC51/2015 Внутренний номер:  360210  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ ПО КОНКУРЕНЦИИ   РЕШЕНИЕ Nr. 51 от  22.07.2015   Р Е Ш Е Н И Е  Опубликован : 07.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206-210 
    статья № : 1386
    Дата вступления в силу : 22.07.2015  Пленум Совета по конкуренции на основании ст. 41 Закона о конкуренции №183 от 11.07.2012, ст.2 и 10 Закона о государственной помощи № 139 от 15.06.2012, Постановления Парламента № 179 от 12.07.2013 о назначении членов Пленума Совета по конкуренции, действуя на основании Постановления Парламента № 220 от 27.09.2013 о назначении члена Пленума Совета по конкуренции, принимая во внимание правила Положения о форме уведомления, процедуре рассмотрения и принятии решений о государственной помощи, утвержденного Постановлением Пленума Совета по конкуренции №1 от 30.08.2013, а также правила Положения о госудаственной помощи для регионального развития, утвержденного  Постановлением Пленума Совета по конкуренции №4 от 30.08.2013, изучив ноту экзаменатора об уведомлении о государственной помощи, полученную  от Министерства финансов, о мере поддержки, предоставленной в рамках Программы обусловленной помощи, финансируемой за счет кредита Правительства Республики Польша, предоставленного Правительству Республики Молдова для реализации проектов в сельскохозяйственной области, в области переработки продовольственных продуктов и смежной инфраструктуры, а также прилагаемые материалы,  РЕШАЕТ: 1. Уведомленная Министерством финансов мера, заключающаяся в предоставлении займов по льготным процентным ставкам на основании Программы обусловленной помощи, финансируемой за счет кредита Правительства Республики Польша, предоставленного Правительству Республики Молдова для реализации проектов в сельскохозяйственной области, в области переработки  продовольственных продуктов и смежной инфраструктуры, является схемой государственной помощи по смыслу ст.3 Закона о государственной помощи № 139 от 15.06.2012. 2. Разрешить схему государственной помощи в условиях нормативных актов, связанных с  Программой обусловленной помощи, финансируемой за счет кредита Правительства Республики Польша, предоставленного Правительству Республики Молдова для реализации проектов в сельскохозяйтвенной  области, в области переработки продовольственных продуктов и смежной  инфраструктуры. 3. Министерству финансов ежегодно передавать Совету по конкуренции информацию о государственной помощи, являющейся объектом  настоящего  решения, с целью внесения ее в Регистр государственной помощи, в соответствии со ст.19 Закона о государственной помощи № 139 от 15.06.2012, кроме сельскохозяйственного сектора, в соответствии со списком освобожденных продуктов, прилагаемым к Положению о форме уведомления, процедуре рассмотрения и принятии решений о государственной помощи, утвержденное Постановлением Пленума Совета по конкуренции №1 от 30.08.2013. 4.	Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия и доводится до сведения сторон. 5.	Резолютивную часть настоящего Решения опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПЛЕНУМА СОВЕТА ПО КОНКУРЕНЦИИ                         Виорика КАРАРЕ № ASO-51. Кишинэу, 22 июля 2015 г.   