    OIFPSC599/2015 Внутренний номер:  360211  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 599 от  21.07.2015   о внесении некоторых изменений в Приказ начальника ГГНИ № 1758 от 29.12.2014 г.  Опубликован : 07.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206-210 
    статья № : 1387  На основании ст. 133 ч. (1) п. с) Налогового кодекса и в соответствии с Приказом Министерства финансов № 115 от 6 сентября 2010 об утверждении и заполнении типовой формы первичного документа строгой отчетности „Налоговая накладная” (Официальный монитор Республики Молдова № 194-196/656 от 5 октября 2010 г.), с последующими изменениями и дополнениями ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Первый пункт Приказа ГГНИ № 1758 от 29.12.2014 г. об утверждении списка экономических агентов, которым в 2015 году будет предоставлено право самостоятельной печати налоговых накладных на специальной бумаге с защитными знаками, дополнить следующим текстом:      76    “M.C.F.-ENGROS”   SRL    1002600008119       2. Управлению государственных закупок и ведения хозяйства обеспечить выдачу серии и диапазона номеров для самостоятельной печати налоговых накладных субъектам обложения НДС на основании списка, утвержденного в первом пункте настоящего приказа. Одновременно с представлением заявления на получение серии и диапазона номеров экономические агенты должны представить образцы специальной бумаги с защитными знаками, которая будет использоваться для самостоятельной печати налоговых накладных, для проверки соответствия специальной бумаги требованиям пункта 5 Приказа Министерства финансов № 115 от 6 сентября 2010 г. При последующем требовании серии и диапазона номеров экономические агенты, имеющие право на самостоятельную печать налоговых накладных, должны представить управлению государственных закупок и ведения хозяйства отчет об использованных серии и диапазоне номеров. 3. При реорганизации субъектов, перечисленных в данном Приказе, правопреемникам с даты их регистрации предоставляется право самостоятельной печати налоговых накладных посредством дополнения данного приказа. 4. Главному управлению методологии налогов и сборов довести данный приказ до сведения всех территориальных налоговых инспекций, подразделений Главной государственной налоговой инспекции и обеспечить публикацию данного приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. НАЧАЛЬНИК ГГНИ	                                                    Ион ПРИСЭКАРУ № 599. Кишинэу, 21 июля 2015 г.   