    HCNPF22/8/2015 Внутренний номер:  360276  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22/8 от  29.04.2015   об утверждении Положения об официальном механизме накопления информации  Опубликован : 14.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 213-222 
    статья № : 1402
    Дата вступления в силу : 14.08.2015  ЗАРЕГИСТРИРОВАНО в Министерстве юстиции Республики Молдова № 1058 от 5.08.2015 г. Министр ______________Владимир Чеботарь   На основании ст.118 ч.(4) и (5), ст.119 ч.(2) Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об официальном механизме накопления информации, согласно приложению. 2. Отчетным единицам до полного функционирования официального механизма накопления информации опубликовать и представить Национальной комиссии по финансовому рынку регламентированную информацию на бумажном носителе  в порядке, предусмотренном Законом № 171 от 11.07.2012 ”О рынке капитала” и нормативными актами Национальной комиссии по финансовому рынку. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                               	Юрие ФИЛИП № 22/8. Кишинэу, 29 апреля 2015 г.  Приложение к Постановлению Национальной комиссии по финансовому рынку № 22/8 от 29 апреля 2015 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об официальном механизме накопления информации Настоящее Положение является переложением ст.21 (2) и (4) Директивы 2004/109/ЕС Европейского Парламента и Совета от 15 декабря 2004 года о гармонизации требований о прозрачности информации, относящейся к эмитентам, ценные бумаги которых допущены к торгам на регулируемом рынке, и об изменении Директивы 2001/34/ЕС, а также Рекомендаций Комиссии № 2007/657/ЕС от 11 октября 2007 года  об электронной сети официальных механизмов для централизованного накопления регламентированной информации, предусмотренной Директивой 2004/109/ЕС Европейского Парламента и Совета.  Глава I Общие положения 1. Положение об официальном механизме накопления информации (далее – Положение) разработано на основании положений Закона № 171 от 11 июля 2012 года ”О рынке капитала” (далее – Закон № 171 от 11 июля 2012 года) и определяет порядок раскрытия отчетными единицами регламентированной информации в электронной форме в рамках Официального механизма накопления информации, а также способы доступа конечных пользователей к соответствующей информации. 2. Целью Положения является обеспечение прозрачности информации о деятельности отчетных единиц для защиты интересов инвесторов (акционеров), а также для обеспечения нормальной работы рынка. 3. Положение применяется к отчетным единицам, подпадающим под требования Закона № 171 от 11 июля 2012 года, которые обязаны раскрывать регламентированную информацию. 4. Для целей настоящего Положения нижеприведенные понятия имеют следующие определения: 1) Регламентированная информация – информация, которую отчетная единица должна опубликовать в соответствии с положениями Закона № 171 от 11 июля 2012 года и нормативных актов Национальной комиссии по финансовому рынку (далее – Национальная комиссия). 2) Отчетная единица – субъект, соответствующий критериям субъекта публичного значения в соответствии с положениями Закона № 171 от 11 июля 2012 года. 3) Официальный механизм накопления информации (далее - МНИ) – аппликация программного обеспечения, предназначенная для централизованного накопления регламентированной информации в соответствии с положениями Закона № 171 от 11 июля 2012 года. 4) Счет доступа – совокупность данных, состоящих из имени пользователя и пароля, который присваивается каждой отчетной единице для разрешения ее доступа к МНИ. 5) Оператор  MНИ – юридическое лицо, назначенное Национальной комиссией, которое создает и управляет МНИ, соблюдая требования законодательства. 6) Электронная подпись  - данные в электронной форме, которые присоединены или логически связаны с другими электронными данными и которые используются в качестве способа аутентификации. 7) Конечный пользователь – любое физическое или юридическое лицо, которое использует МНИ для получения информации, опубликованной отчетными единицами.  Глава II Технические требования 5. MНИ располагает системами, гарантирующими безопасность информации путем хранения конфиденциальности, целостности и доступности информации в любой ее форме, защиту ресурсов, вовлеченных в управление данной информацией, а также безопасность соединения МНИ с отчетной единицей и регистрации информации в системе. 6. MНИ обеспечивает непрерывный доступ эмитентов и конечных пользователей к своим услугам в режиме non-stop. MНИ должен содержать системы обнаружения прерываний электронной передачи, как можно быстрее исправлять любые ошибки или прерывания передачи регламентированной информации и запрашивать повторную передачу отчетной единицей неполученной информации. 7. MНИ валидирует зарегистрированные данные,  осуществляет автоматическую проверку документов с целью проведения анализа технического соответствия стандартам, определенным Национальной комиссией. 8. MНИ должен быть доступен на государственном языке Республики Молдова. Интерфейс электронной страницы оператора МНИ должен быть доступен и на английском и русском языках. 9. MНИ располагает технической автономией и достаточными резервными мощностями для поддержания и восстановления своих услуг в течение разумного периода времени, не превышающего 2 рабочих дней. Также МНИ обеспечивает резервное копирование (возможность создавать безопасные копии) информации, переданной отчетными единицами. 10. Национальная комиссия осуществляет проверку и мониторинг МНИ управляемого оператором, в части, относящейся к безопасности информации, источника, сложности данных, раскрываемых отчетной единицей, а также порядку доступа конечных пользователей.  Глава III Порядок регистрации и передачи информации  11. Регистрация отчетных единиц в МНИ является обязательной и осуществляется путем присвоения счета доступа регистрации с соблюдением следующих этапов: a) ответственное лицо отчетной единицы в течение 7 рабочих дней с момента возникновения обязанности передавать информацию в МНИ представляет оператору заявление, составленное в порядке, предусмотренном в приложении № 1 к настоящему Положению; b) в срок не более 3 рабочих дней оператор заключает договор с отчетной единицей (в соответствии с приложением № 2 к настоящему Положению) и выпускает информацию о счете доступа к МНИ. 12. В случае если отчетная единица более не располагает информацией о счете доступа, предоставленном оператором, она обязана немедленно сообщить об этом и запросить присвоение нового счета доступа. Таким образом, оператор блокирует счет доступа отчетной единицы сразу после получения сообщения и выдает новый счет доступа. 13. Для передачи регламентированной информации посредством МНИ отчетные единицы соединяются системой путем использования доступа к предусмотренной странице на электронной странице оператора. 14. Отчетная единица публично раскрывает регламентированную информацию в форме картотеки данных, доступной разгрузке, в формате PDF с применением электронной подписи. 15. Передаваемая регламентированная информация должна быть составлена на государственном языке. В случае если эмитент передал информацию и на другом языке, кроме государственного, система должна афишировать формуляры на обоих языках. 16. Передача отчета через МНИ признается успешно завершенной в момент, когда аппликация выдает сообщение „Procesul s-a încheiat cu succes”. Дата и время присваиваются МНИ автоматически. 17. В случае если отчетные единицы сталкиваются с трудностями при составлении и передаче регламентированной информации, они могут воспользоваться инструкциями, опубликованными в разделе „Ajutor” МНИ, или запросить помощь у оператора. 18. Отчетные единицы не должны передавать посредством МНИ информацию, содержащую персональные данные, которые не подлежат публичному раскрытию в соответствии с положениями Закона № 133 от 8 июля 2011 года „О защите персональных данных”. Эта информация передается Национальной комиссии на бумажном носителе в соответствии с ее нормативными актами. 19. Регламентированная информация, переданная отчетными единицами для опубликования посредством МНИ, не может быть отозвана или исключена в рамках МНИ. 20. Информация, зарегистрированная в МНИ, остается доступной на протяжении 5 лет. После истечения данного срока МНИ архивирует регламентированную информацию. По письменному заявлению любого конечного пользователя, в котором указываются данные о наименовании отчетной единицы, вид информации и отчетный период, оператор представляет на бумажном носителе за плату в течение 5 рабочих дней затребованную из архива МНИ информацию. 21. В случае если по техническим причинам (например: прерывание подачи электричества или другие форс-мажорные случаи) регламентированная информация не может быть передана МНИ, отчетные единицы обязаны повторно передать данную информацию сразу после получения доступа к МНИ. 22. В случае если регламентированная информация содержит ошибочные или неполные данные, отчетная единица должна изменить регламентированную информацию без необоснованного опоздания. Измененная информация должна содержать достаточно подробностей, чтобы конечный пользователь понял введенные изменения. 23. В случае установления несоблюдения требований законодательства о раскрытии регламентированной информации Национальная комиссия в соответствии с действующим законодательством может потребовать включение отчетными единицами регламентированной информации в МНИ. 24. После регистрации в МНИ отчетная единица обязана уплатить годовой сбор, который устанавливается оператором и включается в договор.  Глава IV Доступ к регламентированной информации 25. Стартовая страница МНИ предлагает следующие категории для поиска информации: 1) наименование отчетной единицы, от которой поступила регламентированная информация; 2) дата и время передачи регламентированной информации; 3) название документа; 4) вид информации. 26. Оператор может заблокировать на короткие периоды доступ к своим системам, если это необходимо для проведения обычных работ по содержанию или для модернизации его услуг. Эти перерывы предварительно, как минимум за 3 рабочих дня, согласовываются с Национальной комиссией и объявляются на электронной странице оператора. 27. Доступ конечных пользователей к регламентированной информации, накопленной в МНИ на электронной странице оператора, является бесплатным. 28.  По запросу любого конечного пользователя оператор представляет в течение одного дня на бумажном носителе регламентированную информацию переданную МНИ. Данная копия заверяется оператором с примечанием, что документ является копией и имеет такую же юридическую силу как и оригинал (регламентированная информация, раскрываемая отчетной единицей). Эта услуга предоставляется за плату в соответствии с расценками, установленными оператором.  Глава V Ответственность 29. Ответственность за содержание отчетов, а также за их передачу в соответствии с требованиями настоящего Положения, принадлежит исключительно исполнительному органу отчетной единицы. 30. Регистрация отчетных единиц в рамках МНИ и передача регламентированной информации являются обязательными. За несоблюдение требований настоящего Положения применяются взыскательные меры в соответствии с законодательством. 31. Оператор, назначенный Национальной комиссией, несет ответственность за создание и поддержание МНИ с соблюдением требований, установленных в соответствии с действующим законодательством.   приложение №1  приложение №2   