    HKK33/2015 Внутренний номер:  360283  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 33 от  07.08.2015   о продлении срока выполнения некоторых постановлений Счетной палаты  Опубликован : 14.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 213-222 
    статья № : 23  Счетная палата, руководствуясь ст.2 (1), ст.4 (1) a), ст.7 (2) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Справку о ситуации относительно выполнения Постановления Счетной палаты №54 от 28.11.2014 по Отчету аудита эффективности Фонда энергоэффективности „Прогресс, достигнутый в реализации задач энергетической эффективности, является скромным” и Постановления Счетной палаты №56 от 08.12.2014 по Отчету аудита информационных технологий „Каков результат внедрения Автоматизированной информационной системы „Государственный регистр государственных закупок”?”. _______________________  1 ОМ, 2008, №237-240, ст.864. Миссии по проверке были проведены на основании ст.35 и 36 Закона о Счетной палате №261-XVI от 05.12.2008, а также Положения о проведении мониторинга выполнения требований и внедрения рекомендаций Счетной палаты 2 с целью установления реальной ситуации по выполнению/ неисполнению Постановления Счетной палаты №54 от 28.11.2014 и Постановления Счетной палаты №56 от 8.12.2014. _______________________ 2 Положение о проведении мониторинга выполнения требований и внедрения рекомендаций Счетной палаты, утвержденное Постановлением Счетной палаты №67 от 17.12.2013 (далее - Положение). С целью достижения цели миссии по проверке, была осуществлена деятельность по анализу, сравнению данных, сбору и проверке информаций на субъектах, ответственных за выполнение, а именно: в Министерстве экономики, Фонде энергоэффективности и Агентстве государственных закупок. Рассмотрев результаты миссий по проверке и Справку о ситуации относительно выполнения Постановления Счетной палаты №54 от 28.11.2014 и Постановления Счетной палаты №56 от 08.12.2014, Счетная палата у с т а н о в и л а: • Относительно Постановления Счетной палаты №54 от 28.11.2014. Фонд энергоэффективности предпринял все меры с целью выполнения Постановления Счетной палаты №54 от 28.11.2014. Вместе с тем миссия по проверке отметила ситуацию невыполнения 2 требований и 4 рекомендаций Министерством экономики. В результате анализа информации и пояснений, представленных субъектом, можно сделать вывод, что срок 6 месяцев, установленный Счетной палатой для выполнения соответствующего постановления, является недостаточным, учитывая то, что в настоящее время Фонд энергоэффективности находится в обширном процессе реформирования, был разработан новый Закон о продвижении использования энергии из возобновляемых источников энергии, что будет способствовать пересмотру всей нормативной базы по регламентированию деятельности Фонда, внесенные Министерству экономики рекомендации и требования имеют прямое касательство с пересмотром ряда аспектов, связанных с функциональностью и порядком организации деятельности ФЭЭ. • Относительно Постановления Счетной палаты №56 от 8.12.2014 г. В рамках миссии по проверке установлена ситуация, что Агентство государственных закупок по объективным причинам было не в состоянии выполнить в целом указанное постановление, представленные аргументы были приняты и посчитались разумными группой по проверке. Так, невнедрение в целом рекомендаций Счетной палаты обусловлено тем, что предоставленный на эти цели срок 6 месяцев недостаточен по причине, что 3.07.2015 был разработан и принят Парламентом новый Закон о государственных закупках №131, который вступит в силу через 9 месяцев после опубликования, содержащий новую концепцию о регистре государственных закупок. В контексте вышеуказанного и на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с) и ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата постановляет: 1. Продлить на 18 месяцев срок выполнения: 1. Постановления Счетной палаты №56 от 8.12.2014 по Отчету аудита информационных технологий „Каков результат внедрения Автоматизированной информационной системы „Государственный регистр государственных закупок”?”. 2. Постановления Счетной палаты №54 от 28.11.2014 по Отчету аудита эффективности Фонда энергоэффективности „Прогресс, достигнутый в реализации задач энергетической эффективности, является скромным”. 2. Настоящее постановление направить Министерству экономики и Агентству государственных закупок для выполнения и Фонду энергоэффективности для информирования. 3. О принятых мерах по выполнению Постановления Счетной палаты №56 от 8.12.2014 и Постановления Счетной палаты №54 от 28.11.2014 проинформировать Счетную палату в течение 18 месяцев с даты опубликования настоящего постановления в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЁТНОЙ ПАЛАТЫ                             	Серафим УРЕКЯН № 33. Кишинэу, 7 августа 2015 г.   