    *HCNPFC49/14/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  360223  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49/14 от  21.10.2011   об утверждении Регламента по применению мер по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке  Опубликован : 02.12.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206-215 
    статья № : 1820   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министерство юстиции __________ Олег ЕФРИМ № 855 от 22 ноября 2011 г.  На основании ст. 20 п. (1), ст. 21 п. (1), ст. 22 п. (1) и ст. (2), ст. 25 п. (2) Закона №192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова,2007, № 117-126 BIS) и  ст. 10 п. (2) Закона № 190-XVI от 26.07.2007 „О предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 141-145, ст. 597) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Регламент по применению мер по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке (прилагается). 2. Отчетные единицы в срок до 3 месяцев со дня вступления в силу настоящего постановления разработают и утвердят в соответствии с законодательством собственные программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, учитывая положения настоящего Регламента.  3. Об исполнении п. 2 отчетные единицы проинформируют Национальную комиссию по финансовому рынку в течение 30 дней.  4. Контроль над исполнением положений п. 2 настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за ценными бумагами, генеральное управление надзора за страхованием и генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования.  5. Признать утратившим силу Постановление Национальной комиссии по финансовом рынку № 63/5 от 25.12.2007 „О Рекомендациях по применению мер по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке” (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 30-31, ст.74).  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЬЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ  КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ Виктор КАПТАРЬ № 49/14. Кишинэу, 21 октября 2011 г .  Приложение к Постановлению Национальной комиссии по финансовому рынку № 49/14 от 21.10. 2011 г.   Регламент по применению мер по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке I. Общие положения  1. Регламент по применению мер по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке (далее – Регламент) разработан для профессиональных участников небанковского финансового рынка – отчетных единиц, определенных ст. 4 Закона № 190-XVI от 26.07.2007 „О предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма” (далее  - Закон № 190 от 26.07.2007). 2. Целью настоящего Регламента является установление требований по созданию собственных программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке. 3. Действиями, подверженными риску отмывания денег и финансирования терроризма, являются: 1) сложные и необычные сделки; 2) международные финансовые операции; 3) операции, осуществленные с применением информационных технологий; 4) брокерские операции; 5) операции по доверительному управлению; 6) прием сберегательных вкладов; 7) выдача ссуд. 4. Основными элементами процесса отмывания денег и финансирования терроризма являются: 1) размещение – первоначальный оборот денежных средств или иных доходов, полученных вследствие преступной деятельности, в целях изменения их изначальной формы или места, в результате чего они становятся недоступными для правоохранительных органов; 2) инвестирование – отделение доходов, полученных от преступной деятельности, от источника их происхождения посредством разных финансовых сделок; 3) интегрирование – использование законной сделки для сокрытия незаконных доходов, в результате чего становится возможным возвращение преступнику денежных средств. 5. Отчетная единица информирует Службу по предупреждению и борьбе с отмыванием денег при Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (далее – СПБОД) и Национальную комиссию по финансовому рынку (далее - НКФР) в соответствии с законодательством о своей деятельности по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке. 6. При разработке собственных программ по борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма отчетные единицы должны учитывать риски, связанные с отмыванием денег и финансированием терроризма, в целях их уменьшения. Такими рисками являются: 1) риск законности – риск, что постановления судебной инстанции или договора, по существу, являются невыполнимыми и могут отрицательно повлиять на операции или на положение отчетных единиц. В целях минимизации риска законности отчетные единицы должны осуществлять правильное наблюдение за процессом идентификации физических и юридических лиц, а также реального выгодоприобретателя; 2) риск репутации – риск, который связан с возможностью потери доверия вследствие появления антирекламы о деловых практиках отчетных единиц и реального выгодоприобретателя; 3) операционный риск – риск прямых или косвенных потерь в результате неадекватных или неудавшихся внутренних процессов, лиц или событий извне; 4) риск информационных технологий – риск, который может появиться вследствие выпуска новых и развития существующих информационных технологий, когда они могут создавать условия, благоприятствующие действиям по отмыванию денег и финансированию терроризма.  II. Ответственность  7. Отчетная единица является ответственной за разработку, утверждение и обеспечение применения адекватной собственной программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, от которой зависит своевременное предупреждение и выявление сомнительных операций. Наличие такой программы является наиболее эффективным средством для защиты отчетной единицы от вовлечения в сделки, способствующие проведению незаконных действий, а также для обеспечения соблюдения применяемых норм информирования о сомнительных действиях. 8. Отчетная единица является ответственной за приведение ее деятельности в соответствие с положениями действующего законодательства в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма.  III. Требования к собственным программам  по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма  9. Собственные программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма представляют собой политику и процедуры, в том числе правила применения мер по идентификации клиентов, которые способствуют продвижению этических и профессиональных норм в небанковском финансовом секторе и предотвращают преднамеренное или непреднамеренное вовлечение отчетной единицы в незаконные действия преступными элементами. Политика и процедуры должны обеспечивать проведение финансовых операций надежным и осмотрительным способом. 10. При разработке собственных программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма отчетные единицы должны, учитывая настоящий Регламент, адаптировать эти программы к своей деятельности в зависимости от величины, сложности, характера и объема действий отчетной единицы, списка клиентов, уровня риска, ассоциированного с разными клиентами и с осуществляемыми ими операциями, руководствуясь положениями Закона № 190-XVI от 26.07.2007 г. и практикой, существующей в этой области. 11.  Программа отчетной единицы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма должна быть одобрена отчетной единицой и пересматриваться по мере необходимости, но не реже одного раза в год. 12. Структура собственных программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке должна предусматривать, но не ограничиваться следующим: 1) обязанности отчетной единицы, включающие: a) знание клиентов с повышенным уровнем риска; b) знание информационных источников третьих лиц; c) утверждение существенных сделок клиентов с повышенным уровнем риска; d) определение секторов, подвергнутых риску отмывания денег и финансирования терроризма, с четким разделением полномочий каждого подразделения, направленных на предупреждение и борьбу с отмыванием денег и финансированием терроризма; e) обеспечение устранения установленных несоответствий в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке; f) применение внутренних политик и процедур, связанных с предупреждением и борьбой с отмыванием денег и финансированием терроризма, включая определение ответственности сотрудников на различных уровнях иерархии; 2) определение возможного процесса отмывания денег и финансирования терроризма в зависимости от характерных особенностей отчетной единицы; 3) меры по идентификации клиента (правило «знай своего клиента»); 4) процедуры и меры по проверке соблюдения разработанных мер и по оценке их эффективности; 5) внутренние процедуры представления компетентным органам отчетов о подозрительных действиях и операциях; 6) порядок составления и хранения соответствующего учета, а также установления доступа к нему; 7) стандарты по найму и программам по подготовке персонала в области знания клиентов, включая процедуры по отбору новых сотрудников.  IV. Меры по идентификации клиентов  13. Отчетные единицы применяют идентификационные меры в отношении клиентов: 1) на момент установления деловых отношений; 2) при совершении разовых операций на сумму не менее 50 тысяч леев, а также при совершении электронных операций на сумму не менее 15 тысяч леев, вне зависимости от того, совершается операция в один или в несколько этапов; 3) при наличии сомнений относительно отмывания денег или финансирования терроризма; 4) при наличии сомнений относительно достоверности и точности полученных идентификационных данных. 14. Отчетная единица идентифицирует клиента и принимает соответствующие, основанные на риске меры для проверки личности таким образом, чтобы иметь уверенность и информацию о клиенте, о структуре его собственности и способах его проверки. 15. Отчетная единица постоянно наблюдает за сделками или деловыми отношениями клиента, для того чтобы увериться в том, что они соответствуют представленной информации и постоянно актуализируются. 16.  Субъектами идентификации являются: 1) физическое или юридическое лицо, имеющее счет у отчетной единицы, или те лица, от имени которых открыт счет; 2) выгодоприобретающие собственники сделок, осуществленных профессиональными посредниками; 3) любое физическое или юридическое лицо, вовлеченное в сделку с существенным риском репутации или иным риском; 4) политически уязвимые лица. 17.  Отчетные единицы должны получить информацию, касающуюся цели и характера деловых отношений, сложной и необычной сделки. 18. Отчетные единицы должны разработать четкую политику и процедуры утверждения клиентов, включая описание типов клиентов, представляющих для организации повышенный риск. При разработке данных политик положение клиентов с повышенным риском должно рассматриваться под несколькими аспектами, такими как: опыт клиентов, страна происхождения, социальное положение, связанные счета, деловая деятельность или другие показатели риска. Процедуры утверждения клиентов должны включать несколько этапов в зависимости от уровня риска клиентов, с одновременным акцентированием клиентов с высоким доходом, источник которого не ясен. Решения об инициировании, продолжении или  прекращения деловых отношений с клиентами с повышенной степенью риска, принимаются исключительно на уровне руководства отчетной единицы. Важно, чтобы процесс утверждения клиентов не влиял на доступ общественности к финансовым услугам. 19. Отчетные единицы должны располагать политикой и систематической процедурой идентификации клиентов (постоянные или разовые, физические или юридические лица либо другие существующие обязательства) и выгодоприобретающего собственника, адекватными инструментами проверки информации о клиентах и об их сделках на основании достоверных источников и не должны устанавливать деловые отношения, до того как личность клиента не проверена. Информация, относящаяся к идентификации клиентов и выгодоприобретающих собственников, должна актуализироваться по мере необходимости. 20. При установлении деловых отношений отчетные единицы должны соблюдать нормы законодательства и нормативные акты НКФР в целях предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма путем получения, как минимум, следующей информации: 1) в случае клиента – физического лица: a) фамилия, имя и отчество, по обстоятельствам; b) дата и место рождения; c) идентификационный номер или другие единые показатели, содержащиеся в документе, удостоверяющем личность, с фотографией владельца (паспорт, удостоверение личности, вид на жительство, выданный уполномоченными органами Республики Молдова, другие документы, удостоверяющие личность); d) домашний адрес и/или местонахождение; e) номер телефона, факса, адрес электронной почты (если существует); f) гражданство; g) род деятельности и, по обстоятельствам, наименование работодателя или характер собственной деятельности; h) занимаемая государственная должность, по обстоятельствам; i) имя реального выгодоприобретателя; j) цель и характер отношений с отчетной единицей; k) подпись. 2) В случае клиента – юридического лица: a) наименование клиента; b) местонахождение и/или адрес, по которому осуществляются деловые операции юридического лица; c)  номер телефона, факса, адрес электронной почты, по обстоятельствам; d) номер государственной идентификации (фискальный код); e) учредительные документы в оригинале или в заверенной копии, с последующими изменениями и дополнениями; f) данные об идентификации лиц, которые, согласно учредительных актам и/или постановлению уставных органов, уполномочены руководить и представлять общество, а также их функции; g) выписка из Государственного реестра юридических лиц; h) характер и цель деятельности, ее законность; i) цель и характер отношений с отчетной единицей; j) имя реального выгодоприобретателя. 21. Отчетные единицы устанавливают личность реального выгодоприобретателя клиента и применяют разумные меры, основанные на риске, для проверки личности реального выгодоприобретателя, используя релевантную информацию или данные, полученные из достоверных источников, так чтобы имели полную уверенность, что знают реального выгодоприобретателя. Для установлении и проверки реального выгодоприобретателя используются те же процедуры идентификации и проверки, как в случае физических лиц. 22. При идентификации реальных выгодоприобретателей клиентов отчетные единицы предпринимают следующие меры: 1) в случае физических лиц: если счет открыт на имя определенного лица, отчетные единицы должны установить, если данное лицо действут от своего имени  (декларация лица о реальном выгодоприобретателе); 2) в случае юридических лиц: отчетные единицы должны понять характер собственности и механизм контроля юридического лица и применять разумные меры при проверке личности реальных выгодоприобретателей. Для соответствия данным требованиям необходимо установить физических лиц, владеющих контрольной позицией, физических лиц, разрабатывающих политику юридического лица, и физических лиц, осуществляющих контроль данного лица (на основании учредительных документов, выписки из Государственного реестра и др.). 23. Проверка личности клиента реализуется на основании документов из категории наиболее труднофальсифицируемых документов или документов, полученных незаконным путем при использовании фальшивой личности, таких как документы, удостоверяющие личность с фотографией владельца, выпущенные официальным органом. Проверка данных, которые не подтверждаются вышеназванными документами, проводится другим соответствующим методом, таким как: подтверждение даты рождения, например свидетельством о рождении, паспортом, удостоверением личности, видом на жительство, выданным уполномоченными органами Республики Молдова, и др.; подтверждение местожительства, в случае если оно не соответствует домашнему адресу, например информацией от публичных органов или от других уполномоченных лиц и др.; контактирование с клиентом по телефону, факсу или электронной почте (если существует) для подтверждения информации, представленной после открытия счета; подтверждение годности идентификационных документов сертификатами наделенных лиц, государственными или частными регистрами. 24. Отчетные единицы обязаны проверить, если юридическое лицо существует легально, если оно зарегистрировано в Государственном реестре юридических лиц или в зависимости от случая в другом государственном регистре. Проверка данных, представленных клиентом, осуществляется любым соответствующим методом таким образом, чтобы отчетная единица была уверена, что информация является достоверной. В данном смысле отчетные единицы должны использовать, как минимум, следующие способы: пересмотр последних финансовых отчетов, использование независимой информации в процессе проверки (посредством публичного доступа (государственные реестры) или частных баз данных), проведение анализа в целях выявления, если клиент не состоял или не состоит в процессе несостоятельности или ликвидации, получение рекомендации от отчетной единицы, с которой клиент имел деловые отношения, контактирование клиента по телефону, посредством почтовых услуг или електронной почты, подкрепление информацией, размещаемой на веб-странице клиента, или посещение клиента по адресу, указанному юридическим лицом, и др. 25. В случае если определенное физическое лицо уполномочено открывать счет или осуществлять сделки от имени клиента, отчетная единица должна проверить полномочия данного лица, а также идентифицировать и проверить клиента, используя те же процедуры идентификации и проверки, как для физических лиц. 26. В случае открытия счета посредником от имени одного клиента или от имени нескольких клиентов отчетные единицы запросят и получат соответствующие сведения и документы о личности посредника и выгодоприобретателей, на счет которых действует посредник, а также детали о характере его полномочий. Отчетные единицы допустят открытие таких счетов только при условии, что они способны идентифицировать как посредников, так и реальных выгодоприобретателей денежных средств. В случае, когда посредник не вправе предоставлять отчетным единицам необходимую информацию о выгодоприобретателях, отчетные единицы отказывают в открытии счета. 27. Отчетные единицы должны разрабатывать соответствующие процедуры для накопления достаточных сведений со стороны клиента и реального выгодоприобретателя и проверять доступную общественности информацию для того, чтобы установить, если клиент или его реальный выгодоприобретатель являются или не являются политически уязвимыми лицами, а также периодически актуализировать информацию, полученную при открытии счета, учитывая, что клиент и его реальный выгодоприобретатель могут впоследствии стать политически уязвимыми лицами. Для установления деловых отношений с политически уязвимыми лицами или продолжения таких отношений в случае их становления таковыми впоследствии необходимо обеспечить получение согласия исполнительного органа отчетной единицы, установить источник имущества и денежных средств данных лиц и проводить усиленный и постоянный мониторинг деловых отношений. 28. При инициировании электронных сделок на местном или международном уровне, с использованием в данной цели любых доступных средств, отчетные единицы должны получить и сохранить как минимум следующую информацию об инициаторе сделки: фамилия; номер счета (или единый идентификационный номер); адрес (или персональный идентификационный код, или дата и место рождения). Отчетные единицы, которые участвуют в проведении электронных сделок как посредники, обязаны хранить, как минимум, ту же информацию. 29. Отчетные единицы должны утверждать процедуры, основанные на реальном риске, для управления ситуацией, когда сведения, необходимые для проведения электронных сделок, являются неполными. 30. Отчетные единицы обязаны воздержаться от установления каких-либо деловых отношений, прекратить или отказать в проведении сделок в случае, если не были представлены акты, определенные для идентификации физического или юридического лица, или полученные сведения и информация являются недостоверными или неподлинными, или существуют подозрения отмывания денег и/или финансирования терроризма. При возникновении вышеназванных обстоятельств в зависимости от случая отчетные единицы должны информировать орган, уполномоченный в соответствии с положениями Закона № 190-XVI от 26.07.2007.  V. Меры повышенной предосторожности  31. В процессе применения положений Закона №190-XVI от 26.07.2007 отчетные единицы определяют категории клиентов и сделок с повышенной степенью потенциального риска на основе показателей риска, которые, по необходимости, могут относиться к объему активов или доходов, виду запрашиваемых услуг, виду осуществляемой клиентом деятельности, экономическим обстоятельствам, репутации страны происхождения, правдоподобности объяснений клиента, количественным пределам, установленным по категориям сделок. 32. Отчетная единица должна применять меры повышенной предосторожности в случае, когда физическое или юридическое лицо, вовлеченное в операцию, не представляется лично для идентификации, а также в случае осуществления (регистрации) сделок с участием юридического лица-резидента офшорной зоны и предпринять следующие меры: 1) гарантировать, что личность лица установлена дополнительными документами, сведениями или информацией; 2) дополнительно проверять и заверять представленные документы; 3) гарантировать, что первый взнос по сделкам осуществляется через счет, открытый на имя лица. 33. В случае, когда физическое или юридическое лицо не представляется лично для идентификации, а также при осуществлении сделок (корреспондентские отношения или по телефону, e-mail, Интернет или другие электронные средства) отчетные единицы применяют к данным клиентам процедуры идентификации и стандарты мониторинга, равные применяемым к клиентам, которые представляются лично отчетной единице (например, через использование цифровой подписи, биометрических методов, сессионных ключей и др.). 34. В случае таких отношений отчетные единицы применяют следующие меры: 1) сертификация документации, переданной отчетной единице, включая образец подписи; 2) затребование дополнительных документов для заполнения дела в соответствии с процедурами идентификации клиентов; 3) применение мер защиты, обеспечивающих аутентичность документации, переданной отчетной единице, в случае документов в электронной форме; 4) утверждение клиента с использованием процедур, предусматривающих затребование информации от другой отчетной единицы; 5) определение и поддержание способа контактирования с клиентом, независимого от способа, посредством которого реализуются сделки с клиентами на расстоянии. 35. При осуществлении (регистрации) сделок с участием юридического лица-резидента офшорной зоны данное юридическое лицо представит следующую информацию: 1) серия, номер и дата выдачи удостоверения личности, адрес и другие данные, необходимые для идентификации представителя юридического лица; 2) представительский документ (доверенность, приказ, выписка из устава общества и др.), заверенный в порядке, установленном законодательством, который содержит фамилию и должность представителя юридического лица; 3) данные юридической идентификации (регистрационный акт юридического лица), адрес и другие необходимые сведения для идентификации юридического лица; 4) документы, подтверждающие идентификацию учредителей юридического лица, до уровня определения учредителей – физических лиц. 36. Особое внимание необходимо уделить клиентам- нерезидентам, а также клиентам или выгодоприобретающим собственникам, получающим фонды из-за границы, с одновременным учетом положений Закона №190-XVI от 26.07.2007. 37. Для клиентов и сделок с повышенной степенью потенциального риска, определенных согласно пункту 36, и, соответственно, руководствуясь положениями ст. 6 ч. (6) и ст. 14 Закона №190-XVI от 26.07.2007, отчетные единицы установят дополнительные меры знания клиентов, которые должны предусматривать, но не ограничиваться следующим: 1) утверждение на уровне высшего руководства начала или продолжения деловых отношений с такими клиентами и/или реализации такого рода сделок, в особенности сделок, превышающих установленные количественные пределы; 2) требование провести первую сделку посредством счета, открытого у отчетной единицы, отвечающего требованиям по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма; 3) усиленный и постоянный мониторинг деловых отношений; 4) принятие соответствующих мер для установления/проверки источника денежных средств; 5) внедрение адекватных информационных систем для управления информацией, позволяющих своевременную поставку необходимой информации для идентификации, анализа и эффективного мониторинга сделок, в том числе представление информации компетентному органу в соответствии с законодательством. Внедренные информационные системы должны позволять констатирование хотя бы отсутствия или недостаточности документов или соответствующей информации в начале деловых отношений, неординарных сделок (операций), проведенных по счету клиента, и агрегированный отчет обо всех операциях клиента с отчетной единицей; 6) требования к лицам, уполномоченным согласовывать  деятельность по продаже и администрированию услуг  для соответствующих клиентов, знать личные обстоятельства клиентов и уделять особое внимание информации, связанной с данными лицами, полученной от третьих сторон; 7) в случае физических лиц – проверка найма, занимаемой государственной должности (по необходимости). 38.  В случае пониженных рисков отчетные единицы могут применять упрощенные меры знания клиентов, которые должны предусматривать соблюдение клиентами всех положений Закона № 190-XVI от 26.07.2007, настоящего Регламента и других нормативных актов. 39.  Упрощенные меры знания клиентов должны включать получение достаточной информации о клиентах, подтверждающей легитимность определения клиентов к категории клиентов с пониженным риском отмывания денег и финансирования терроризма согласно законодательству, мониторинг их операций для выявления подозрительных сделок и установление процедуры, позволяющей актуализацию и адекватность имеющейся информации о клиентах, так чтобы отчетная единица была уверена, что они остаются в соответствующей категории клиентов.  VI. Процедуры постоянного мониторинга счетов и сделок  40.   Процедуры постоянного мониторинга счетов и сделок включают: 1) определение простых (специфических) операций клиента; 2) мониторинг операций клиента в целях определения соответствия простых (специфических) операций тому клиенту или клиентам аналогичных категорий; 3) использование адекватной менеджерской информационной системы в целях представления ответственных лиц и централизированного анализа информации в рамках всех систем, необходимых для идентификации, анализа и эффективного мониторинга счетов клиентов с повышенным уровнем риска; 4) идентификация отчетной единицей подозрительных операций, в том числе разовых и потенциальных, а также источников денежных средств, используемых клиентом в данных операциях. 41. Отчетные единицы могут эффективно контролировать и могут минимизировать свой риск, только если правильно понимают деятельность клиентов, определяя простые (специфические) операции клиента. Не зная деятельность клиента, отчетные единицы могут совершать ошибки в отчетах о подозрительных сделках, представляемых соответствующим органам. 42. Отчетные единицы должны располагать системами для выявления подозрительных действий или лиц для всех счетов. Это можно осуществить через установление пределов для одной определенной группы или категории счетов. Особое внимание уделяется сделкам, превышающим данные пределы, и сделкам, предполагающим, что клиент осуществляет необычные или подозрительные действия. Таковыми могут быть сделки, которые не преследуют экономической или коммерческой цели или в которые вовлечены большие суммы денег, что не является специфичным для обыкновенных или ожидаемых сделок клиента. 43. В целях осуществления адекватного мониторинга клиентов и их сделок необходимо запросить доказательные документы, которые подтверждают законность сделок (например: договора, накладные, товаротранспортные документы, справки о заработной плате, налоговые отчеты, отчеты о деятельности и др., по необходимости). 44. Для категории клиентов с повышенным потенциальным риском необходим мониторинг всех сделок, проведенных через их счета. Каждая отчетная единица определяет лиц, которые входят в данную категорию, учитывая тип клиента (физическое или юридическое лицо), его историю, страну происхождения, занимаемую государственную должность или другую ответственную должность, специфику осуществляемой клиентом деятельности, по необходимости - источник денежных средств, другие показатели риска. 45. Для клиентов с повышенным потенциальным риском отчетные единицы должны располагать системами внутреннего контроля,  которые позволят своевременно констатировать отсутствие или недостаточность соответствующей документации при открытии счета, неординарные сделки, проведенные по счету клиента,  уделять особое внимание информации о данных клиентах, полученной от третьих лиц, уведомлять исполнительный орган о результатах мониторинга счетов клиентов с повышенным риском. Крупные сделки таких клиентов утверждаются на уровне исполнительного органа.  VII. Хранение данных об операциях и сделках физических или юридических лиц и реального выгодоприобретателя  46. Отчетные единицы должны располагать процедурами владения и хранения информации, которые включают как минимум следующее: 1) хранение регистра установленных клиентов на протяжении не менее 5 лет (содержащего в обязательном порядке наименование или фамилию клиента, фискальный код, номер счета, дату открытия, дату закрытия, а также другие данные); 2) хранение всех записей о сделках на протяжении не менее 5 лет после проведения сделки; 3) архивирование счетов и дел об идентификации клиентов, в том числе первичных документов и деловой корреспонденции на протяжении не менее 5 лет после закрытия счетов. 47.  Отчетные единицы обеспечат в случае запроса доступ компетентных органов к документам и информации об идентификации и проверке клиентов, реального выгодоприобретателя, а также о мониторинге операций клиентов, в том числе к доказательным документам.  VIII. Система обеспечения соответствия собственных программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке  48. В целях обеспечения соблюдения собственных программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма отчетная единица должна иметь: 1) специальные положения, относящиеся к системе внутреннего контроля, – для обеспечения постоянного соответствия для минимизации рисков, связанных с отмыванием денег и финансированием терроризма. Данные положения должны включать, но не ограничиваться следующим: a) процедуры установления ограниченных или подозрительных операций; b) мониторинг клиентов, осуществляющих большое количество неспецифичных для деятельности операций. С данной целью отчетная единица рассматривает принадлежность клиентов к подлежащей мониторингу группе; c) мониторинг действий, связанных со счетами, открытыми у отчетной единицы; d) внутренние процедуры представления отчетов по подозрительным сделкам; 2) службу аудита отчетной единицы – для проверки соответствия программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, внедряемой персоналом отчетной единицы или независимым лицом, в обязанности которых входит как минимум следующее: a) независимая оценка внутренних политик и процедур отчетной единицы, в том числе соблюдение требований действующего законодательства; b) мониторинг деятельности персонала; c) тестирование сделок по необходимости; d) информирование органа управления о результатах проверки; 3) лицо, наделенное правом принимать решения, – путем предоставления ему ответственности за обеспечение соответствия политики и процедур отчетной единицы с требованиями и нормами в области отмывания денег и финансирования терроризма. Ответственное лицо содействует внедрению положений внутренней программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма и с данной целью наделено как минимум следующими функциями: a) предоставляет консультации работникам отчетной единицы по вопросам, возникающим во время применения программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, а также связанным с установлением личности и изучением клиентов отчетной единицы и оценкой риска отмывания денег, произошедших вследствие незаконных (криминальных) действий, и финансирования терроризма; b) принимает решения на основе полученной информации; c) организует обучение работников отчетной единицы в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег, произошедших вследствие незаконных (криминальных) действий, и финансированием терроризма; d) предпринимает меры по представлению СПБОД информации в соответствии с законодательством; e) письменно представляет не реже одного раза в год органу управления отчетной единицы отчет о результатах применения внутренней программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма; f) сотрудничает со службой аудита отчетной единицы с целью проверки соответствия деятельности отчетной единицы действующему законодательству в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма; g) выполняет другие функции в соответствии с настоящим Регламентом и внутренними документами отчетной единицы; 4) адекватные процедуры подбора персонала, содержащие соответствующие требования для принятия на работу; 5) непрерывную программу обучения персонала о содержании и соответствии положений программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма. Программа обучения должна содержать все аспекты процесса предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма, а персонал отчетной единицы – адекватно обучен. Обучение персонала осуществляется в зависимости от уровня его вовлечения в процесс предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма. Требования к обучению должны содержать как минимум следующее: a) обучение вновь принятого на работу персонала относительно важности внутренней программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма и основных требований соответствующей программы; b) обучение персонала “первой линии” проверке удостоверения личности новых клиентов, непрерывному мониторингу счетов имеющихся клиентов и обнаружение показателей о подозрительной деятельности; c) регулярная актуализация ответственности персонала, в том числе информирование о новых разработках в данной области; 6) внутренние нормы, предусматривающие привлечение к ответственности работников, которые преднамеренно не представляют (не представляют по собственной воле) информацию о подозрительной деятельности ответственному лицу, службе безопасности или прямо компетентному органу и/или лично способствуют совершению операций по отмыванию денег и финансированию терроризма; 7) эффективные информационно-технологические решения (ИT) в целях поддержки внутренней программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма. Функциональные требования к ИТ-решениям основываются на процедурах, установленных в рамках внутренней программы.  IX. Отчеты о подозрительных операциях  49. Отчетные единицы должны иметь четкие процедуры, известные всему персоналу, предусматривающие представление персоналом отчетов по всем подозрительным сделкам специально назначенному лицу органа управления отчетной единицы, ответственному за сбор информации и применение мер против отмывания денег и финансирования терроризма. Также необходимо установить определенную «цепь передачи информации» как руководству, так и службе внутренней безопасности для уведомления о проблемах, связанных с отмыванием денег и финансированием терроризма. 50. В случае выявления подозрительных операций данные операции регистрируются отчетной единицей путем заполнения специальных формуляров и/или представления данных согласно действующему законодательству с последующим представлением информации в СПБОД с соблюдением секретности/без разглашения. 51.  Отчетная единица, по необходимости, информирует НКФР или другие органы, наделенные функциями надзора отчетных единиц, в соответствии с Законом №190-XVI от 26.07.2007, о подозрительных действиях и сделках, о случаях мошенничества, существенно повлиявших на безопасность, стабильность и репутацию отчетной единицы. 52. Отчетная единица обязана незамедлительно информировать СПБОД о любой сомнительной деятельности или операциях, находящихся в стадии подготовки, совершения или уже совершенных. Сведения о сомнительной операции отражаются в специальном формуляре, который передается СБПОД не позднее чем в течение 24 часов. 53. Отчетная единица заполняет специальный формуляр для совершенных сделок или сделок в стадии совершения, осуществленных путем перечисления одной операцией суммы, превышающей 500 тыс.леев, а также для сделок, осуществленных посредством нескольких операций на протяжении 30 календарных дней в указанной сумме. Формуляр передается СПБОД не позднее 15 числа месяца, следующего за отчетным. 54. Отчетная единица по решению СПБОД приостанавливает совершение сомнительных операций на указанный в решении срок, но не более 5 рабочих дней. 55. Отчетная единица и ее работники обязаны не сообщать физическим и юридическим лицам, совершающим сомнительную деятельность или операцию, либо третьим лицам факт передачи информации СПБОД.  X. Меры надзора  56. В целях устранения установленных нарушений, соблюдения отчетными единицами законодательства о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма НКФР может препринять следующие меры: 1) предписание изменения собственных программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма; 2) предписание о применении стандартных мер знания клиентов для продуктов, операций и/или клиентов в случае, если внутренние нормы отчетной единицы устанавливают применение упрощенных мер, и/или предписание применения дополнительных мер, для операций или клиентов, если внутренние меры предусматривают применение стандартных мер знания клиентов; 3) информирование СПБОД и передача соответствующих материалов при выявлении признаков отмывания денег или финансирования терроризма не позднее следующего рабочего дня с момента выявления.   