    LPM135/2015 Внутренний номер:  360262  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 135 от  03.07.2015   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 14.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 213-222 
    статья № : 432   ИЗМЕНЕНО  ПМО13 от 22.01.16, МО13-19/22.01.16 стр.14   Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Гражданский процессуальный кодекс Республики Молдова № 225-XV от 30 мая 2003 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 130–134, ст. 415), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Часть (3) статьи 5 после слов «сторон от» дополнить словом «права», а слова «соглашения о передаче спора третейскому суду.» заменить словами «арбитражного соглашения.». 2. В статье 81 слова «передачу дела в третейский суд,» заменить словами «обращение за разрешением спора в арбитраж,». 3. В пункте d) части (1) статьи 169 слова «решение третейского суда,» заменить словами «арбитражное решение,», а слова «решения третейского суда или отменила решение третейского суда;» заменить словами «арбитражного решения или отменила арбитражное решение;». 4. В пункте е) части (1) статьи 185 слова «третейский суд» заменить словом «арбитраж». 5. В части (1) статьи 467 слова «с полным правом» исключить. 6. Статью 475 изложить в следующей редакции: « Статья 475 . Признание и исполнение иностранного арбитражного решения (1) В соответствии с положениями настоящей главы арбитражное решение считается иностранным, если оно: a) вынесено на территории иностранного государства; или b) вынесено на территории Республики Молдова с применением к арбитражной процедуре иностранного закона. (2) Может быть признано и исполнено в Республике Молдова иностранное арбитражное решение, вынесенное в соответствии с арбитражным соглашением на территории иностранного государства, являющегося стороной Конвенции о признании и приведении в исполнение иностранных арбитражных решений, принятой в Нью-Йорке 10 июня 1958 года, а также иностранное арбитражное решение, признание и исполнение которого регулируется международным договором, стороной которого является Республика Молдова, либо на основе принципа взаимности в том, что касается последствий международных арбитражных решений. (3) Сторона, которая ссылается на иностранное арбитражное решение, может требовать: a) признания и принудительного исполнения арбитражного решения; или b) только признания иностранного арбитражного решения со ссылкой на законную силу, без права дальнейшего исполнения признанного арбитражного решения.». 7. Дополнить кодекс статьями 475 1 , 475 2 и 475 3 следующего содержания: « Статья 475 1 . Ходатайство о признании и исполнении иностранного арбитражного решения (1) Ходатайство о признании и исполнении иностранного арбитражного решения подается в окружную апелляционную палату по месту жительства или по месту нахождения стороны, против которой направлено иностранное арбитражное решение, а в случае, когда данная сторона не имеет места жительства или места нахождения в Республике Молдова либо ее место жительства или место нахождения неизвестно – по месту нахождения ее имущества. (2) Ходатайство о признании и исполнении иностранного арбитражного решения должно содержать: a) имя или наименование ходатайствующего лица или его представителя, если ходатайство подается представителем, с указанием их места жительства или места нахождения; b) имя или наименование стороны, против которой направлено иностранное арбитражное решение, с указанием ее места жительства или места нахождения; c) дату, на которую иностранное арбитражное решение подлежит исполнению сторонами, если это не очевидно из текста решения. Ходатайство может содержать и иные сведения, в том числе номера телефонов и факсов, адреса электронной почты, если они необходимы для правильного и своевременного рассмотрения дела. (3) К ходатайству о признании и исполнении иностранного арбитражного решения прилагаются: a) подлинное арбитражное решение или заверенная в установленном порядке копия такового; b) подлинное арбитражное соглашение или заверенная в установленном порядке копия такового; с) при необходимости дополнительно представляется декларация под личную ответственность о том, было ли исполнено арбитражное решение и в какой мере оно исполнено. (4) Документы, предусмотренные в пунктах а) и b) части (3), должны быть апостилированы, если исходят от государств, которые подписали или присоединились к Конвенции, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов, принятой в Гааге 5 октября 1961 года, либо легализованы, если исходят от других государств. Указанные документы освобождаются от легализации или апостилирования, если исходят от государства, с которым Республика Молдова подписала договор, не предусматривающий легализацию или апостилирование. (5) Если документы, указанные в части (3), составлены не на государственном языке Республики Молдова, ходатайствующая о признании и исполнении иностранного арбитражного решения сторона должна представить их перевод на государственный язык. Перевод осуществляется в соответствии с Законом о выдаче разрешений на деятельность и об оплате труда синхронных переводчиков и переводчиков, привлекаемых Высшим советом магистратуры, Министерством юстиции, органами прокуратуры, органами уголовного преследования, судебными инстанциями, нотариусами, адвокатами и судебными исполнителями № 264-XVI от 11 декабря 2008 года, и заверяется в установленном порядке. (6) Ходатайство о признании и исполнении иностранного арбитражного решения на территории Республики Молдова может быть подано в течение трех лет с даты, когда иностранное арбитражное решение стало обязательным в соответствии с законодательством страны, где состоялся арбитраж. Пропущенный по обоснованным причинам срок может быть восстановлен в порядке, предусмотренном статьей 116. (7) Ходатайство о признании и исполнении иностранного арбитражного решения облагается государственной пошлиной в соответствии с законом.  Статья 475 2 . Рассмотрение ходатайства (1) Ходатайство о признании и исполнении иностранного арбитражного решения рассматривается в открытом судебном заседании, с извещением сторон о месте, дате и времени рассмотрения. Неявка без обоснованной причины стороны, против которой было вынесено арбитражное решение, если были соблюдены условия законного вызова в судебную инстанцию, не препятствует рассмотрению ходатайства. Если должник просит судебную инстанцию отложить дату рассмотрения ходатайства и эта просьба признана судебной инстанцией обоснованной, судебная инстанция откладывает дату рассмотрения и уведомляет об этом обе стороны. (2) Судебная инстанция, рассматривающая ходатайство о признании и исполнении иностранного арбитражного решения, информирует об этом в обязательном порядке и незамедлительно Министерство юстиции и Национальный банк Молдовы – в случае, если дело касается лицензированного им финансового учреждения, с передачей при этом копий ходатайства и прилагаемых документов. Неявка представителя Министерства юстиции и при необходимости – Национального банка Молдовы, вызванных в установленном законом порядке, не препятствует рассмотрению дела. (3) Судебная инстанция заслушивает объяснения должника и рассматривает представленные им доказательства. (4) В случае, когда в ходе рассмотрения дела о разрешении принудительного исполнения решения у судебной инстанции возникают сомнения по поводу процессуальной законности иностранного арбитражного решения, она может потребовать разъяснения у ходатайствующего лица относительно признания и разрешения принудительного исполнения иностранного арбитражного решения, а также допросить должника относительно содержания ходатайства о признании и исполнении иностранного арбитражного решения и обратиться при необходимости за разъяснением в арбитраж, который вынес решение.  Статья 475 3 . Определение о признании и исполнении иностранного арбитражного решения (1) После заслушивания объяснений сторон и изучения представленных ими доказательств судебная инстанция выносит определение в целом: a) о признании и разрешении принудительного исполнения иностранного арбитражного решения или об отказе в разрешении принудительного исполнения иностранного арбитражного решения; b) о признании иностранного арбитражного решения без возможности его дальнейшего исполнения или об отказе в признании иностранного арбитражного решения в соответствии с просьбой стороны, которая ссылается на иностранное арбитражное решение. (2) Судебное определение, вынесенное в соответствии с частью (1), выдается сторонам, присутствующим на заседании. Суд направляет определение в целом сторонам, не присутствовавшим на заседании, в пятидневный срок с даты его вынесения. (3) Судебное определение, вынесенное в соответствии с частью (1), может быть обжаловано в кассационном порядке в сроки, установленные настоящим кодексом. (4) На основании иностранного арбитражного решения и вступившего в законную силу определения, вынесенного в соответствии с пунктом а) части (1) настоящей статьи, судебная инстанция, указанная в части (1) статьи 475 1 , выдает исполнительный лист, который служит основанием для начала исполнительного производства в соответствии с Исполнительным кодексом.». 8. Статью 476 изложить в следующей редакции: « Статья 476 . Отказ в признании и исполнении иностранного арбитражного решения (1) В признании и исполнении иностранного арбитражного решения может быть отказано только по ходатайству стороны, против которой направлено решение, если эта сторона представит судебной инстанции доказательства того, что: a) одна из сторон арбитражного соглашения является недееспособной или арбитражное соглашение недействительно согласно закону, которому стороны подчиняются, или, при отсутствии его установления, в соответствии с законом страны, в которой решение было вынесено; или b) сторона, против которой было вынесено решение, не была должным образом уведомлена о назначении арбитра или об арбитражной процедуре либо по другим причинам не могла представить свои средства защиты; или c) решение было вынесено по спору, не предусмотренному арбитражным соглашением или не подпадающему под условия арбитражного соглашения, либо содержит положения по вопросам, которые выходят за рамки арбитражного соглашения; или d) состав арбитражного трибунала или арбитражная процедура не соответствовали соглашению сторон или, при отсутствии такого соглашения, не соответствовали законодательству страны, в которой проводился арбитраж; или е) арбитражное решение не стало обязательным для сторон или было отменено либо его исполнение было приостановлено судебной инстанцией или компетентным органом страны, в которой или в соответствии с законодательством которой оно было вынесено. (2) В признании и разрешении принудительного исполнения иностранного арбитражного решения может быть также отказано, если судебная инстанция установит, что: a) спор не может быть урегулирован путем арбитража в соответствии с законодательством Республики Молдова; или b) признание или разрешение принудительного исполнения арбитражного решения противоречит общественному порядку Республики Молдова. (3) Недействительность арбитражного соглашения согласно пункту a) части (1) не может служить основанием для отказа в признании или исполнении иностранного арбитражного решения, если сторона, ссылающаяся на это основание, участвовала в образовании арбитражного трибунала либо, если она не участвовала в образовании арбитражного трибунала, участвовала в арбитражном процессе и до подачи защиты не выдвинула возражений относительно отсутствия компетенции арбитражного трибунала по основанию недействительности арбитражного соглашения. (4) Неуведомление о назначении арбитра согласно пункту b) части (1) не может служить основанием для отказа в признании или исполнении иностранного арбитражного решения, если сторона, ссылающаяся на это основание, участвовала в арбитражном процессе и до подачи защиты не возражала против компетенции арбитражного трибунала по основанию образования арбитражного трибунала с нарушением применяемого закона. (5) Превышение пределов арбитражного соглашения согласно пункту c) части (1) не может служить основанием для отказа в признании или исполнении иностранного арбитражного решения, если сторона, ссылающаяся на это основание, участвовала в арбитражном процессе и, зная о превышении пределов арбитражного соглашения арбитражным трибуналом, не возражала против превышения пределов арбитражного соглашения арбитражным трибуналом. (6) В случае, когда постановления по охватываемым арбитражным соглашением вопросам могут быть отделены от тех, которые не охвачены соглашением, часть иностранного арбитражного решения, содержащая постановления по вопросам, охватываемым арбитражным соглашением, может быть признана и исполнена. (7) По ходатайству любой из сторон судебная инстанция может распорядиться об отложении или приостановлении рассмотрения ходатайства о признании и исполнении иностранного арбитражного решения, если оно является предметом заявления об отмене или приостановлении принудительного исполнения, рассматриваемого компетентным судом или органом, указанным в пункте е) части (1), до вынесения окончательного определения по заявлению об отмене или приостановлении принудительного исполнения. (8) Судебная инстанция выносит определение по ходатайству об отложении или приостановлении, предусмотренному частью (7), после заслушивания объяснений противной стороны. (9) Если рассмотрение ходатайства о признании и исполнении иностранного арбитражного решения отложено или приостановлено, любая из сторон может потребовать отмены отложения или приостановления. Судебная инстанция выносит определение по ходатайству после заслушивания объяснений противной стороны.». [Ст.I пкт.8 изменен ПМО13 от 22.01.16, МО13-19/22.01.16 стр.14]  Ст. II . – Статью 38 Закона о международном коммерческом арбитраже № 24-XVI от 22 февраля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 88–89, ст. 316), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:  «Статья 38 . 	Признание и исполнение иностранного арбитражного решения Признание и исполнение иностранных арбитражных решений осуществляется в соответствии с процедурой, установленной в статьях 475–476 Гражданского процессуального кодекса.».  Ст. III . – Правительству в шестимесячный  срок со дня вступления в силу настоящего закона: а) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                    Андриан КАНДУ № 135. Кишинэу, 3 июля 2015 г .   