    DCCA31/153/2015 Внутренний номер:  360381  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 31/153 от  29.07.2015   об объявлении конкурса на замещение вакантной должности члена Наблюдательного совета ОНТ Компания «Teleradio-Moldova» (1 кандидат)  Опубликован : 14.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 213-222 
    статья № : 1431  28 апреля 2015 года Постановлением № 11/56 Координационный cовет по телевидению и радио подвел итоги конкурса на замещение двух должностей члена Наблюдательного совета ОНТ Компания «Teleradio-Moldova» (4 кандидата), объявленного Постановлением КСТР № 5/30 от 17 марта 2015 года. В результате анализа представленных документов, открытого обсуждения и в соответствии с результатами открытого голосования члены КСТР отобрали единственного кандидата г-на Виталия ТАБУНЩИКА, а другие участники конкурса не набрали необходимого числа голосов. В соответствии с положениями национального законодательства КСТР объявил новый конкурс на замещение двух вакантных должностей члена Наблюдательного совета ОНТ Компания «Teleradio-Moldova» , в рамках которого должны были быть отобраны 3 кандидата. 8 июня 2015 года Постановлением № 21/104 Координационный cовет по телевидению и радио подвел итоги второго конкурса на замещение двух должностей члена Наблюдательного совета ОНТ Компания «Teleradio-Moldova» (3 кандидата), объявленного Постановлением КСТР № 11/56 от 28 апреля 2015 года. В результате анализа представленных документов, открытого обсуждения и в соответствии с результатами открытого голосования ни один из кандидатов не набрал необходимого числа голосов. 20 июля 2015 года Постановлением № 29/135 Координационный cовет по телевидению и радио подвел итоги третьего конкурса на замещение двух должностей члена Наблюдательного совета ОНТ Компания «Teleradio-Moldova» (3 кандидата), объявленного Постановлением КСТР № 23/108 от 17 июня 2015 года. В результате открытого обсуждения и открытого голосования два кандидата набрали необходимое числа голосов: Архип Чиботару и Марина Цуркан. Таким образом, в соответствии с положениями национального законодательства предлагается объявить новый конкурс на замещение вакантной должности члена Наблюдательного совета ОНТ Компания «Teleradio-Moldova» , в рамках которого должен быть отобран 1 кандидат. В соответствии с положениями ст. 39-41, 56-59 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г. («Monitorul Oficial al Republicii Moldova» № 131 от 18.08.2006 г.) и Постановления КСТР № 10 от 12 февраля 2008 г. Координационный cовет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности члена Наблюдательного совета ОНТ Компания «Teleradio-Moldova» (1 кандидат) (Условия участия в конкурсе на замещение должности члена Наблюдательного совета ОНТ Компания «Teleradio-Moldova» в приложении № 1) 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить главному управлению лицензирования, авторизации и мониторинга. 3. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-сайте Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                             Дину ЧОКАН № 31/153. Кишинэу, 29 июля 2015 г.  Условия участия в конкурсе на замещение вакантной должности члена Наблюдательного совета ОНТ Компания “Teleradio-Moldova” Документы на конкурс принимаются в течение 15 дней с даты опубликования объявления в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. Если последний день этого срока выпадает на выходной, в соответствии с действующим законодательством срок приема документов переносится на следующий рабочий день. На должность члена Наблюдательного совета имеет право претендовать лицо, которое: a) является гражданином Республики Молдова; b) имеет высшее образование в одной из следующих областей: культура, искусство, кинематография, журналистика, право, управление финансами и управление коммерческим предприятием, связи с общественностью, международные связи, академическая область, средства массовой информации, инженерия; c) владеет государственным языком Республики Молдова; d) не имеет судимости. Должность члена Наблюдательного совета несовместима с: a) статусом депутата Парламента, члена Правительства, члена КСТР; b) владением, прямым или косвенным, акциями или частями уставного капитала коммерческих предприятий, работающих в области, в которой может возникнуть конфликт интересов с исполнением обязанностей члена Наблюдательного совета; c) статусом сотрудника общественной телерадиоорганизации или другой радиостанции или телестудии; d) статусом члена партии. Кандидаты должны представить в Координационный совет по телевидению и радио (мун. Кишинэу, ул. Влайку Пыркэлаб, 46) досье на участие в конкурсе, которое должно содержать автобиографию, справку об отсутствии судимости и фотографию 3x4 (информация по тел.: 022 277551/022 224421). Критерии отбора кандидата на должность члена Наблюдательного совета общественной телерадиоорганизации: - стаж работы не менее 5 лет по специальности в соответствующей области; - профессионализм; - добропорядочность.   