    LPC153/2015 Внутренний номер:  360395  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 153 от  30.07.2015   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 14.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223 
    статья № : 443  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст. I . – В Закон об охране окружающей среды № 1515-XII от 16 июня 1993 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1993 г., № 10, ст. 283), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Пункт b) статьи 16 изложить в следующей редакции: «b) участвует в работе комиссий по окончательной приемке объектов, предусмотренных статьей 23, независимо от источников их финансирования, и объектов производственного, административного, жилого и иного назначения, финансируемых из государственного или местных бюджетов;». 2. Часть (1) статьи 22 изложить в следующей редакции: «(1) Экспертиза плановой и проектной документации на программы и проекты, предусмотренные статьей 23 настоящего закона, осуществляется в срок, указанный в статье 21 Закона об экологической экспертизе № 851-XIII от 29 мая 1996 года.». 3. В статье 23: в части (1): пункт b) изложить в следующей редакции: «b) планируемой деятельности в смысле Закона об оценке воздействия на окружающую среду № 86 от 29 мая 2014 года;»; пункт j) признать утратившим силу; в части (2) слова «подпунктами а)–j)» заменить словами «подпунктами а)–i)». 4. Пункт l) статьи 28 изложить в следующей редакции: «l) участвовать в работе комиссий по окончательной приемке объектов, предусмотренных статьей 23, независимо от источников их финансирования, и объектов производственного, административного, жилого и иного назначения, финансируемых из государственного или местных бюджетов;». 5. Дополнить закон статьей 36 1 следующего содержания: « Ст. 36 1 . – На этапе разработки градостроительного сертификата для проектирования территориальные подразделения Государственной экологической инспекции в течение пяти рабочих дней выдают по системе единого окна исполнительным органам местного публичного управления заключение на предоставление земельных участков для размещения, проектирования объектов в результате участия в работе комиссий по выбору участков.».  Ст. II. – Пункт f) статьи 23 Закона о пожарной безопасности № 267-XIII от 9 ноября 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 15–16, ст. 144), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: «f) участвовать в работе комиссий по окончательной приемке строений  и связанных сооружений, финансируемых из государственного или местных бюджетов;».  Ст. III . – Пункт е) статьи 20 Закона о гражданской защите № 271-XIII от 9 ноября 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г.,  № 20, ст. 231), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: «е) участвовать в работе комиссий по окончательной приемке строений  и связанных сооружений, финансируемых из государственного или местных бюджетов.».  Ст. IV. – В Закон о качестве в строительстве № 721-XIII от 2 февраля 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 25, ст. 259), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В статье 7: в части (2) слова «контролеры проектов,» заменить словами «аттестованные проверяющие проектов в составе учреждений, авторизованных на проверку проектов,»; в части (7) слова «и Государственной службы контроля и экспертизы проектов и строений» исключить. 2. В статье 13: в части (1) слова «Государственной службой контроля и экспертизы проектов и строений.» заменить словами «аттестованными проверяющими проектов в составе учреждений, авторизованных на проверку проектов.»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Проверка и экспертиза проектов на соблюдение нормативных документов, касающихся основных требований, осуществляется аттестованными проверяющими проектов в составе учреждений, авторизованных на проверку проектов.»; дополнить статью частью (5) следующего содержания: «(5) Техническая экспертиза проектов и строений производится только техническими экспертами в строительстве.». 3. Часть (3) статьи 21 признать утратившей силу. 4. В пункте c) части (1) статьи 22 слова «Государственной службой контроля и экспертизы проектов и строений» исключить. 5. В пункте d) статьи 23 слова «Государственной службой контроля и экспертизы проектов и строений;» заменить словами «аттестованными проверяющими проектов в составе учреждений, авторизованных на проверку проектов;». 6. В пункте с) статьи 24 слова «контролерами проектов;» заменить словами «аттестованными проверяющими проектов в составе учреждений, авторизованных на проверку проектов;». 7. В наименовании части 4 слова «контролеров проектов,» заменить словами «аттестованных проверяющих проектов в составе учреждений, авторизованных на проверку проектов,». 8. В части (1) статьи 25 слова «Контролеры проектов,» заменить словами «Аттестованные проверяющие проектов в составе учреждений, авторизованных на проверку проектов,». 9. В части (1) статьи 30 слова «контролер проектов,» заменить словами «аттестованный проверяющий проектов в составе учреждения, авторизованного на проверку проектов,». 10. В пункте а) статьи 36 слова «контролерами проектов,» заменить словами «аттестованными проверяющими проектов в составе учреждений, авторизованных на проверку проектов,».  Ст. V . – В Закон об основах градостроительства и обустройстве территории № 835-XIII от 17 мая 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 1–2, ст. 2), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Статьи 41, 42, 51, 55, 56 и 73 признать утратившими силу. 2. В статье 78 слова «Департаменту архитектуры и строительства» заменить словами «Органу центрального публичного управления в области градостроительства и обустройства территории». 3. В графе 3 приложения слова «Департамент архитектуры и строительства» заменить во всех случаях словами «орган центрального публичного управления в области градостроительства и обустройства территории».  Ст. VI. – В Закон об экологической экспертизе № 851-XIII от 29 мая 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 52–53, ст. 494), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В пункте c) части (2) статьи 6: подпункт седьмой изложить в следующей редакции: «планируемой деятельности в смысле Закона об оценке воздействия на окружающую среду, в том числе деятельности, могущей оказать воздействие на окружающую среду сопредельных государств, определенной Международной конвенцией об оценке воздействия на окружающую среду в трансграничном контексте, одной из сторон которой является Республика Молдова;»; подпункт тринадцатый исключить. 2. В части (5) статьи 18 слова «капитального строительства,» и «Министерством строительства и регионального развития» исключить. 3. Часть (1) статьи 21 изложить в следующей редакции: «(1) Государственная экологическая экспертиза плановой и проектной документации на программы и проекты, предусмотренные статьей 6, осуществляется, в зависимости от ее сложности, в срок до 45 дней со дня представления.».  Ст. VII. – Пункт i) статьи 14 Закона о Службе гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций № 93-XVI от 5 апреля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 78–81, ст. 358), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: «i) участвовать в работе комиссий по окончательной приемке строений  и связанных сооружений, финансируемых из государственного или местных бюджетов.».  Ст. VIII. – В Закон о государственном надзоре за общественным здоровьем № 10-XVI от 3 февраля 2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст. 183), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 23: пункт 1) дополнить словами « – по системе единого окна;»; пункт 2) изложить в следующей редакции: «2) разработка градостроительного сертификата для проектирования – в случаях, предусмотренных частью (6) статьи 4 Закона о разрешении выполнения строительных работ № 163 от 9 июля 2010 года;»; пункт 3) дополнить словами «, финансируемых из государственного  или местных бюджетов;». 2. В пункте 4) части (3) статьи 26 слова «проектной документации для  экономической и других видов деятельности, а также» исключить. 3. В части (4) статьи 32 слова «сдача их в эксплуатацию,» заменить словами «сдача в эксплуатацию объектов, финансируемых из государственного или местных бюджетов,».  Ст. IX . – В Закон о разрешении выполнения строительных работ № 163 от 9 июля 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 155–158, ст. 549), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 2 понятие «разрешение на строительство» изложить в следующей редакции: « разрешение на строительство – акт, выданный эмитентом, которым разрешается выполнение строительных работ на основании и с соблюдением условий градостроительного сертификата для проектирования и разработанной и проверенной проектной документации;». 2. В части (1) статьи 3: вводную часть после слов «на основании заявления» дополнить словами «, в котором указано местоположение объекта недвижимости/участка,»; пункты a) и g) признать утратившими силу. 3. Пункт с) части (2) статьи 6 изложить в следующей редакции: «c) заключение на предоставление земельных участков для размещения, проектирования объектов в результате участия в работе комиссий по выбору участков;». 4. Статьи 10 и 11 изложить в следующей редакции: « Статья 10 . 	Документы для разработки проектной документации (1) Заключения на подключение к инженерным сетям, необходимые для разработки проектной документации, выдаются бесплатно заявителю (заказчику) поставщиками (владельцами сетей) в срок до 20 рабочих дней со дня подачи заявления. (2) План прокладки сетей выдается заявителю (заказчику) бесплатно эмитентом в срок до 10 рабочих дней со дня подачи заявления.  Статья 11. Проверка проектной документации (1) Проектная документация, разработанная на основании градостроительного сертификата для проектирования, подлежит в обязательном порядке проверке аттестованными проверяющими проектов в составе учреждений, авторизованных на проверку проектов. (2) Проектная документация, разработанная в соответствии с национальными нормативами и стандартами, проверенная в установленном в части (1) порядке, не требует дополнительного согласования в органах государственного надзора. (3) Проектная документация для инженерных сетей, разработанная на основании заключений на подключение к сетям, плана прокладки сетей и в соответствии с нормативными документами, не подлежит дополнительному согласованию поставщиками (владельцами сетей).». 5. В части (1) статьи 12: вводную часть после слов «на основании заявления» дополнить словами «, в котором указано местоположение объекта недвижимости/участка,»; пункт a) признать утратившим силу; в пункте c) слова «, согласованные главным архитектором» исключить; пункт h) изложить в следующей редакции: «h) сертификат об освобождении от археологического потенциала – в случаях, предусмотренных частями (2) и (3) статьи 6 Закона об охране археологического наследия № 218 от 17 сентября 2010 года.». 6. В части (1) статьи 17: вводную часть после слов «на основании заявления» дополнить словами «, в котором указано местоположение объекта недвижимости/участка,»; пункты a) и g) признать утратившими силу; в пункте b) слова «, согласованный главным архитектором» исключить. 7. В части (1) статьи 23 слова «эмитента и» исключить. 8. Часть (1) статьи 24 дополнить пунктом a1) следующего содержания: «a1) выдача заявителю (заказчику) справки о подаче заявления (приложение 6), подтверждающей подачу заявления о выдаче запрашиваемого документа, с указанием даты его регистрации в соответствующем реестре;». 9. Статью 27 изложить в следующей редакции: « Статья 27 . 	Плата за издание градостроительных сертификатов и разрешений на строительство/снос (1) Плата за издание градостроительных сертификатов и разрешений на строительство/снос устанавливается местными советами в предусмотренных настоящим законом пределах и перечисляется в бюджет эмитента. (2) За издание градостроительного сертификата для проектирования или информационного градостроительного сертификата заявитель (заказчик) вносит плату, ежегодно устанавливаемую решением местного совета и не  превышающую 50 леев. (3) За издание разрешения на строительство/снос заявитель (заказчик) вносит плату, ежегодно устанавливаемую решением местного совета и не  превышающую 100 леев. (4) Не вносится плата за продление срока действия градостроительного сертификата и разрешения на строительство/снос. (5) Не вносится плата за издание градостроительных сертификатов и разрешений на строительство/снос по объектам, финансируемым за счет публичных финансовых средств, а также по общественно полезным работам национального значения. (6) Местные советы вправе предоставлять льготы некоторым категориям лиц в предусмотренных настоящим законом пределах.». 10. Часть (4) статьи 29 признать утратившей силу. 11. В приложении 3: исключить во всех трех случаях текст:   «Зарегистрировано под №  ____ от _____________201__ Государственный инспектор в строительстве /_ _______/  М.П.»; в  пункте 2 примечаний слова «эмитента и» исключить. 12. В примечании к приложению 4 слова «эмитента и» исключить. 13. В приложении 5 строку «Примару__________» исключить. 14. Приложение 6 изложить в следующей редакции:  приложение № 6  Ст. X . – В Закон об охране археологического наследия № 218 от 17 сентября 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 235–240, ст. 738) внести следующие изменения: 1. Части (9) и (10) статьи 3 признать утратившими силу. 2. В статье 5: части (2) и (4) изложить в следующей редакции: «(2) Освобождение от археологического потенциала – процедура, которой подтверждается, что участок, на котором обнаружено археологическое наследие, может быть возвращен для текущей человеческой деятельности в результате завершения специализированного научного исследования или разрушения археологического наследия. Процедура освобождения от археологического потенциала участка с археологическим наследием финансируется заказчиком, заинтересованным в разработке данного участка, и проводится на основе договора Национальным агентством археологии.»; «(4) Сертификат об освобождении от археологического потенциала издается Национальным агентством археологии как результат завершения процедуры освобождения от археологического потенциала.»; часть (7) признать утратившей силу; в части (11) слово «землеройные» заменить словом «земляные». 3. Статью 6 изложить в следующей редакции: « Статья 6 . Предварительное археологическое исследование (1) Предварительное археологическое исследование относится к компетенции Национального агентства археологии и проводится в соответствии с программой агентства, либо по заявлению заинтересованных физических или юридических лиц, либо вследствие уведомления органами местного публичного управления о начале проектов земляных работ. (2) При обращении за получением градостроительного сертификата для проектирования в соответствии с Законом о разрешении выполнения строительных работ эмитент градостроительного сертификата для проектирования обязан в случае строительных работ, предполагающих земляные работы, независимо от вида предусмотренных работ и формы собственности земель в течение двух рабочих дней письменно и в электронной форме уведомить об этом Национальное агентство археологии с приложением плана участка, на котором должны проводиться работы. (3) Национальное агентство археологии проводит по собственным источникам предварительное археологическое исследование и в течение 10 рабочих дней со дня уведомления бесплатно направляет эмитенту градостроительного сертификата для проектирования заключение археологической экспертизы. В случае фиксации объектов археологического наследия в зоне предусмотренных строительных работ эмитент обязан в момент выдачи градостроительного сертификата для проектирования проинформировать заявителя градостроительного сертификата о необходимости обхода зоны с археологическим наследием или применения к ней процедуры освобождения от археологического потенциала. (4) При случайных археологических открытиях в зонах проведения строительных работ или других видов деятельности, предполагающих земляные работы, заказчик работ и причастные к этим открытиям лица обязаны прекратить работы в соответствующей зоне и уведомить в течение 24 часов  Национальное агентство археологии для целей осуществления процедуры освобождения от археологического потенциала. (5) Национальное агентство археологии вправе издавать предписания, в том числе приостанавливать земляные работы при случайных археологических открытиях до завершения процедуры освобождения от археологического потенциала.». 4. Пункт m) части (8) статьи 14 признать утратившим силу. 5. В части (1) статьи 47: пункты k) и l) признать утратившими силу; в пункте m) слово «землеройных» заменить словом «земляных».  Ст. XI . – В приложение к Закону о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160 от 22 июля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 170–175, ст. 494), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: в разделе «Министерство внутренних дел» графу 2 позиции 12 дополнить словами «, финансируемого из государственного или местных бюджетов»; раздел «Государственная инспекция в строительстве» исключить.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                            	Андриан КАНДУ № 153. Кишинэу, 30 июля 2015 г.   