    *OIFPSC402/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  360423  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 402 от  13.05.2015         об утверждении образца заявления о возмещении изическому лицу резиденту Республики Молдова, не осуществляющему предпринимательскую деятельность, сумм излишне уплаченного/ удержанного подоходного налога и списка документов, прилагаемых к заявлению           Опубликован : 29.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-138 
    статья № : 961
    Дата вступления в силу : 29.05.2015  В целях эффективного администрирования положений ст. 176 Налогового кодекса №1163XIII от 24 апреля 1997 г. (переопубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями и дополнениями, а также на основании ст. 133 ч.(1), п. с) Налогового кодекса     ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить образец заявления о возмещении физическому лицу резиденту Республики Молдова, не осуществляющему предпринимательскую деятельность, сумм излишне уплаченного/удержанного подоходного налога (согласно приложению №1), список документов, подтверждающих право на освобождение, которые следует приложить физическому лицу к заявлению о возмещении физическому лицу резиденту Республики Молдова, не осуществляющему предпринимательскую деятельность, сумм излишне уплаченного/удержанного подоходного налога (согласно приложению №2), и список подтверждающих документов, которые служат основанием для подтверждения стоимостного базиса/скорректированного стоимостного базиса капитальных активов, которые следует приложить физическому лицу к заявлению о возмещении физическому лицу резиденту Республики Молдова, не осуществляющему предпринимательскую деятельность, сумм излишне уплаченного/удержанного подоходного налога (согласно приложению №3). 2. Положения настоящего приказа применить в случаях возврата излишне уплаченного/удержанного подоходного налога независимо от налогового(ых) периода(ов), за который затребован возврат, с учетом срока давности, установленного ст. 266 Налогового кодекса. Заявления, поданные для рассмотрения до вступления в силу данного приказа, рассматриваются в соответствии с положениями настоящего приказа. 3. Аннулировать Приказ ГГНИ об утверждении Положения о возмещении физическим лицам, не осуществляющим предпринимательскую деятельность, сумм излишне уплаченного/излишне удержанного подоходного налога № 770 от 14 сентября 2011 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., №156-159, ст.1452). 4. Настоящий приказ вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 5. Главному управлению методологии налогов и сборов ГГНИ обеспечить опубликование настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова и довести до сведения структурных подразделений Государственной налоговой службы. НАЧАЛЬНИК  ГГНИ                                                Ион ПРИСЭКАРУ № 402. Кишинэу, 13 мая 2015 г.   приложение №1     приложение №2     приложение №3    