    LPC147/2015 Внутренний номер:  360461  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 147 от  30.07.2015   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 21.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 224-233 
    статья № : 451  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I . – В Закон о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 56–57, ст. 624), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 2 в понятии «базисная ставка» слова «Административным советом» заменить словами «Исполнительным комитетом». 2. Пункт b) статьи 3 дополнить словами «и обеспечения своей деятельности;». 3. В части (1) статьи 5: пункт f) изложить в следующей редакции: «f) осуществляет надзор за системой платежей в республике и способствует стабильному и эффективному функционированию автоматизированной системы межбанковских платежей;»; в пункте h) слова «, после консультаций с Правительством,» исключить; пункт k) изложить в следующей редакции: «k) составляет платежный баланс, международную инвестиционную позицию и разрабатывает статистику внешнего долга Республики Молдова;»; дополнить часть пунктом m) следующего содержания: m) лицензирует, осуществляет регулирование и надзор деятельности по предоставлению платежных услуг и деятельности по выпуску электронных денег.» 4. В статье 6: в части (3) слова «предварительного истребования» заменить словом «получения»; часть (4)  изложить в следующей редакции: «(4) Национальный банк и члены его руководящих органов независимы в осуществлении своих функций, установленных настоящим законом, и не  могут обращаться за указаниями и получать таковые от органов публичной власти или какого-либо иного органа. Органы публичной власти или какие-либо иные органы не будут пытаться оказывать влияние на членов руководящих органов Национального банка в осуществлении ими своих функций.». 5. Статью 7 дополнить частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Национальный банк вправе заключать соглашения о сотрудничестве и обмене информацией с органами, наделенными полномочиями по регулированию и надзору за финансово-банковским сектором других государств. Обмен информацией должен соответствовать исключительно цели выполнения задач, возложенных на соответствующие органы, а на сведения, предоставляемые Национальным банком, должны распространяться требования по сохранению профессиональной тайны, аналогичные предусмотренным статьей 36.». 6. В статье 8: в пункте b) части (2) слова «Административного совета Национального банка.» заменить словами «Надзорного совета и Исполнительного комитета, без права голоса.»; в части (3) слова «или члены Административного совета» заменить словами «, или члены Надзорного совета, или члены Исполнительного комитета». 7. В статье  11: в части (51) слова «в Административном совете» заменить словами «в Исполнительном комитете»; в части (52) слова «Административному совету» заменить словами «Исполнительному комитету»; в части (53) слова «Административный совет» заменить словами «Исполнительный комитет». 8. В части (2) статьи 11 1 слова «в Административном совете» заменить словами «в Исполнительном комитете», а слова «Административного совета» – словами «Исполнительного комитета». 9. Статью 15 дополнить предложением: «Oперации с долговыми обязательствами, выпущенными государством, могут осуществляться Национальным банком только на вторичном рынке.». 10. Статью 19 дополнить частью (7) следующего содержания: «(7) Эмиссия и взнос в капитал Национального банка государственных ценных бумаг будут производиться поэтапно, ежегодно, равными частями, в течение пяти лет после года, в котором был зарегистрирован дебетовый остаток общего резервного фонда. Если в течение последующих лет Национальный банк и далее регистрирует убытки, объем образованного дебетового остатка общего резервного фонда будет распределен в таком же порядке.». 11. В статье 20: в части (1) слова «Чистая прибыль» заменить словами «Результат деятельности (прибыль/убытки)»; в части (2) слова «чистую прибыль, полученную» заменить словами «результаты деятельности, полученные»; в части (5) слова «50 процентов прибыли, подлежащей» заменить словами «прибыль, подлежащая». 12. В статье 21: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Все административные расходы и капитальные вложения Национального банка ежегодно предусматриваются соответственно в смете расходов и в отчислениях на инвестиции,     которые утверждаются Надзорным советом и проверяются в ходе исполнения в соответствии с практикой и процедурами внутреннего контроля и аудита.»; в части (2) слова «смет расходов Национального банка» заменить словами «смет расходов и отчислений Национального банка на инвестиции»,  слова «статьям расходов по» исключить, а слова «по управлению» заменить словами «к управлению». 13. Статью 22  изложить в следующей редакции: « Статья 22 . Органы управления Национального банка (1) Органами управления Национального банка являются Надзорный совет и Исполнительный комитет. (2) Надзорный совет и Исполнительный комитет являются коллегиальными органами и их деятельность регулируется настоящим законом и регламентами Национального банка. (3) Надзорный совет является органом, ответственным за организацию эффективной системы независимого публичного надзора за деятельностью Национального банка. (4) Исполнительный комитет осуществляет исполнительное руководство Национальным банком и обеспечивает независимое выполнение основных функций такового в установленном законом порядке.». 14. Статью 23  изложить в следующей редакции:  «Статья 23 . Состав органов управления, порядок назначения и отзыв их членов (1) Надзорный совет состоит из семи членов: а) председателя, являющегося также президентом Национального банка; b) заместителя председателя, являющегося также первым вице-президентом Национального банка; c) одного члена, являющегося вице-президентом Национального банка; d) четырех членов, которые не являются работниками Национального банка. (2) Исполнительный комитет состоит из пяти членов: а) председателя, являющегося также президентом Национального банка; b) заместителя председателя, являющегося также первым вице-президентом Национального банка; с) трех членов, являющихся вице-президентами Национального банка. (3) Президент Национального банка назначается Парламентом по представлению Председателя Парламента. (4) Первый вице-президент и вице-президенты назначаются Парламентом по представлению президента Национального банка. (5) Член Надзорного совета, указанный в пункте с) части (1), назначается Парламентом по представлению президента Национального банка, а члены Надзорного совета, указанные в пункте d) части (1), назначаются Парламентом по представлению Комиссии Парламента по экономике, бюджету и финансам в соответствии с установленной ею процедурой. (6) Одна кандидатура может быть представлена Парламенту для назначения не более двух раз в течение года. (7) Кандидаты на должность члена Надзорного совета или члена Исполнительного комитета должны иметь гражданство Республики Молдова, высшее образование, обладать хорошей репутацией. При этом кандидаты на должность члена Надзорного совета должны обладать не менее чем 10-летним опытом работы в области финансов, права или аудита либо состоять в научной или академической должности в данных областях, а кандидаты на должность члена Исполнительного комитета должны обладать не менее чем 10-летним опытом работы в финансовой или денежной сфере. (8) Члены Надзорного совета и члены Исполнительного комитета назначаются на должность на семилетний срок с возможностью назначения на новый срок. По истечении срока полномочий члена Надзорного совета или члена Исполнительного комитета таковой остается в должности до назначения нового члена. (9) Члены Надзорного совета и члены Исполнительного комитета могут подать в отставку, письменно уведомив назначивший их орган публичной власти за три месяца до этого. (10) Любой из членов Надзорного совета или членов Исполнительного комитета может быть отозван Парламентом в соответствии с процедурой, предусмотренной частью (11), только в случае несоответствия более условиям для исполнения своих обязанностей или совершения грубого проступка. (11) Председатель Надзорного совета отзывается по предложению Председателя Парламента двумя третями голосов избранных депутатов. Отзыв других членов Надзорного совета и Исполнительного комитета осуществляется большинством голосов избранных депутатов по предложению Надзорного совета, внесенному на основании запроса президента Национального банка, или по предложению Председателя Парламента. (12) Постановление об отзыве члена Надзорного совета или члена Исполнительного комитета может быть обжаловано в Апелляционную палату Кишинэу в 15-дневный срок со дня его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. (13) Парламент назначает членов Надзорного совета и членов Исполнительного комитета на вакантные должности в течение не более трех месяцев со дня, когда соответствующая должность стала вакантной.». 15. В статье 24: в наименовании статьи слово «Обязанности» заменить словом «Функции»; в части (1) слова «Административный совет» заменить словами «Исполнительный комитет»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) В отсутствие президента или в случае невозможности осуществления им своих функций его обязанности возлагаются на первого вице-президента, а в отсутствие последнего – на вице-президента, уполномоченного в соответствии с внутренними нормами Национального банка. Президент может передавать некоторые свои функции членам Исполнительного комитета и руководителям подразделений Национального банка.». 16. Статью 25  изложить в следующей редакции:  «Статья 25 . Несовместимость и ограничения (1) Члены органов управления Национального банка не вправе быть депутатами, членами Правительства, членами политических партий или общественно-политических формирований, участвовать в судебной власти или органах публичного управления, осуществлять деятельность политического характера или участвовать в ней, проводить предвыборную агитацию в пользу определенной партии или общественно-политического формирования. (2) Члены органов управления и работники Национального банка не вправе осуществлять деятельность, могущую породить конфликт интересов при исполнении ими своих служебных обязанностей. Члены Исполнительного комитета не вправе осуществлять иную оплачиваемую деятельность, за исключением преподавательской и научной. (3) Члены органов управления Национального банка после освобождения от должности не вправе в течение одного года осуществлять деятельность в качестве членов органов управления субъектов, деятельность которых регулируется Национальным банком и которые находятся под его надзором. (4) Члены органов управления занимают ответственные государственные должности путем назначения и подчиняются применимым положениям законодательства о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности, если настоящим законом не предусмотрено иное. (5) Работникам, осуществляющим надзорные функции, запрещается членство в экспертных комиссиях, а также участие в иной контрольной деятельности, выходящей за рамки обязанностей и полномочий, предоставленных им законом.». 17. Статью 26 изложить в следующей редакции:  «Статья 26 . Функции Надзорного совета (1) При осуществлении полномочий по надзору, предусмотренных частью (3) статьи 22, Надзорный совет выполняет следующие функции: а) утверждает ежегодные доклады и финансовые отчеты Национального банка, подлежащие представлению компетентным органам; b) устанавливает стандарты системы внутреннего контроля, проверяет и оценивает на постоянной основе функционирование системы внутреннего контроля и ее составляющих; с) по предложению Комитета по аудиту не менее чем двумя третями голосов назначенных членов назначает на должность главного контролера и устанавливает  условия оплаты его труда; d) устанавливает нормы профессиональной этики в Национальном банке; е) не менее чем двумя третями голосов назначенных членов определяет фонд оплаты труда Национального банка и уровень оплаты труда членов Исполнительного комитета; f) устанавливает условия предоставления кредитов работникам Национального банка; g) не менее чем двумя третями голосов назначенных членов определяет номинальную стоимость, оформление банкнот и монет, порядок их ввода в обращение и условия изъятия из обращения; h) не менее чем двумя третями голосов назначенных членов вносит предложения об увеличении капитала Национального банка; i) утверждает смету расходов и отчисления Национального банка на инвестиции и мониторирует их исполнение; j) отбирает на конкурсной основе организацию для осуществления внешнего аудита; k) не менее чем двумя третями голосов назначенных членов определяет размер ежемесячных вознаграждений членам Надзорного совета, не являющимся членами Исполнительного комитета. Ежемесячное вознаграждение устанавливается в пределах двух среднемесячных заработных плат работников Национального банка и исчисляется согласно штатному расписанию, действующему на начало финансового года; l) устанавливает порядок создания и функционирования Денежного комитета, Комитета по инвестициям, Комитета по аудиту, Комитета пруденциального надзора и иных комитетов, которые могут действовать в Национальном банке; m) на основании запроса, представленного президентом Национального банка, не менее чем двумя третями голосов назначенных членов утверждает представление Парламенту предложений по отзыву членов органов управления; n) не менее чем двумя третями голосов назначенных членов утверждает внутренние регламенты, касающиеся осуществления функций, предусмотренных настоящей частью. (2) Надзорный совет вправе требовать от Исполнительного комитета представления любой информации, которую считает необходимой для осуществления своих функций, а также проводить проверку представленной информации. (3) Надзорный совет не реже одного раза в год представляет Парламенту отчеты об осуществленной надзорной деятельности.». 18. Статью 27 изложить в следующей редакции:  «Статья 27. Функции Исполнительного комитета (1) Исполнительный комитет осуществляет следующие функции: а) определяет денежную политику государства, в том числе уровень процентных ставок на инструменты денежной политики, условия предоставления кредитов, виды и уровень резервов финансовых учреждений, подлежащих хранению в Национальном банке; b) определяет валютную политику государства и режим обменного курса национальной валюты; с) принимает нормативные акты Национального банка и утверждает рекомендации, подлежащие представлению Национальным банком компетентным органам; d) утверждает не менее чем двумя третями голосов присутствующих на заседании членов Исполнительного комитета предоставление любого кредита или использование других финансовых инструментов в пользу какого-либо банка в соответствии с частью (3) статьи 18; e) обеспечивает исполнение постановлений Надзорного совета, принятых в соответствии со статьей 26; f) устанавливает порядок выдачи лицензий, разрешений, утверждений, согласий, выдаваемых Национальным банком в соответствии с действующим законодательством; g) осуществляет планирование и организацию текущей деятельности Национального банка; h) рассматривает при необходимости результаты проверок, проведенных в субъектах, находящихся под надзором Национального банка, принимает соответствующие постановления по ним; i) принимает решение о выпуске долговых обязательств Национального банка, объеме и условиях их выпуска. (2) Исполнительный комитет осуществляет и иные функции, не относящиеся согласно закону к компетенции Надзорного совета. (3) Заседания Исполнительного комитета созываются его председателем не реже одного раза в месяц и проводятся в соответствии со статьей 31. Заседания могут быть созваны и по письменному заявлению трех членов Исполнительного комитета.». 19. Статью 28 изложить в следующей редакции: « Статья 28 . Комитет по аудиту (1) Комитет по аудиту создается решением Надзорного совета. (2) Комитет по аудиту состоит из трех членов Надзорного совета, не являющихся работниками Национального банка. (3) Комитет по аудиту осуществляет следующие функции: а) мониторирует процесс финансовой отчетности Национального банка; b) мониторирует эффективность системы внутреннего контроля и  управления рисками; c) мониторирует внутренний аудит и распределяет функцию внутреннего аудита; d) мониторирует независимость и деятельность внешнего аудита. (4) Подробные компетенции Комитета по аудиту устанавливаются  внутренним регламентом, утвержденным Надзорным советом. (5) По меньшей мере ежегодно Комитет по аудиту представляет Надзорному совету отчеты о проведенной мониторинговой деятельности, содержащие рекомендации по улучшению и развитию процессов деятельности Национального банка.». 20. Статьи 29 и 30 признать утратившими силу. 21. В статье 31: в наименовании и содержании статьи слова «Административного совета» заменить словами «Надзорного совета»; в части (2) слово «месяц» заменить словом «квартал», а слово «трех» – словом «четырех»; в части (4) слово «действующих» заменить словом «назначенных»; в части (6) слово «Уставом» заменить словом «актами». 22. В статье 32: в наименовании и части (1) слова «Административного совета» заменить словами «органов управления»; в части (2) слова «член Административного совета доводит их до сведения Совета» заменить словами «член органа управления доводит их до сведения Надзорного совета или Исполнительного комитета». 23. Статью 33 изложить в следующей редакции:  «Статья 33 . Внутренний аудит (1) Национальный банк имеет орган внутреннего аудита, состоящий из специалистов в области аудита, бухгалтерского учета, финансов и информационных технологий, возглавляемый главным контролером. (2) Главный контролер Национального банка назначается по предложению Комитета по аудиту Надзорным советом на пятилетний срок и отстраняется от должности мотивированным решением Надзорного совета. Главный контролер может подать в отставку при условии уведомления председателя Надзорного совета за три месяца до этого. (3) Главный контролер совместно со специалистами органа внутреннего аудита: а) устанавливает процедуры внутреннего аудита; b) рассматривает и осуществляет оценку процесса деятельности, в том числе качества методов контроля и управления рисками, применяемых информационных систем, рассматривает иные вопросы в целях обеспечения соблюдения требований действующего законодательства и внутренних норм; с) рассматривает финансовые отчеты и исполнение сметы расходов и отчислений Национального банка на инвестиции, с подтверждением их соответствующим заключением. (4) Орган внутреннего аудита подчинен и подотчетен Надзорному совету.». 24. В содержании статьи 34 слова «Административный совет» заменить словами «Исполнительный комитет» в соответствующем падеже. 25. Статью 35 изложить в следующей редакции: « Статья 35 . Гарантии при осуществлении функций (1) Национальный банк, члены его органов управления и работники Национального банка, уполномоченные осуществлять надзорные функции, не несут правонарушительную, гражданско-правовую или уголовную ответственность в случае, если судебной инстанцией установлено выполнение или невыполнение этими лицами, добросовестно и без допущения небрежности, любого действия или деяния в связи с осуществлением в соответствии с законом своих надзорных функций. (2) Судебные издержки в связи с судебными разбирательствами в отношении лиц, указанных в части (1), несет Национальный банк. (3) Члены органов управления Национального банка не могут быть задержаны, арестованы либо привлечены к правонарушительной или уголовной ответственности иначе как по решению Генерального прокурора.». 26. В части (1) статьи 36 слова «Административного совета,» заменить словами «органов управления,». 27. В части (1) статьи 39 первое предложение дополнить словами «на рыночных условиях в соответствии с нормативными актами Национального банка.». 28. Статью 41 дополнить словами «или предоставления кредитов овернайт.». 29. Статью 42 после слова «продавать» дополнить словами «на вторичном рынке». 30. Статью 48 признать утратившей силу. 31. Дополнить закон главой VI 1 следующего содержания:  «Глава VI 1 СИСТЕМА ПЛАТЕЖЕЙ  Статья 49 1 . Надзор за системой платежей в Республике Молдова (1) Национальный банк осуществляет надзор за системой платежей и расчетов, платежными инструментами и другими составляющими системы платежей в Республике Молдова, стабильное и эффективное функционирование которых является существенным для финансовой стабильности, реализации денежной политики и повышения доверия общества к осуществлению безналичных платежей. (2) В целях надзора за системой платежей в Республике Молдова Национальный банк вправе: а) утверждать политики, устанавливающие принципы и порядок организации надзора за платежными и расчетными системами, платежными инструментами и другими составляющими системы платежей, подлежащими надзору; b) принимать нормативные акты, устанавливающие условия и порядок организации, функционирования и использования платежных и расчетных систем, платежных инструментов, других составляющих системы платежей в Республике Молдова; c) запрашивать и получать сведения и отчеты от операторов (управляющих) и участников платежных и расчетных систем; d) осуществлять контроль за организацией и функционированием платежных и расчетных систем, за деятельностью операторов (управляющих) и участников платежных и расчетных систем; e) применять исправительные меры и санкции к операторам (управляющим) платежных и расчетных систем.  Статья 49 2 . Регулирование и надзор за деятельностью по предоставлению платежных услуг и выпуску электронных денег Национальный банк является органом публичной власти, регулирующим, осуществляющим надзор и лицензирующим деятельность банков и платежных обществ по предоставлению платежных услуг, а также деятельность по выпуску электронных денег согласно настоящему и другим законам. В этих целях Национальный банк уполномочен: a) принимать нормативные акты, относящиеся к деятельности по предоставлению платежных услуг и выпуску электронных денег; b) осуществлять надзор за деятельностью поставщиков платежных услуг и эмитентов электронных денег, которым выдал лицензии; c) осуществлять с помощью своих работников и других экспертов контроль за поставщиками платежных услуг и эмитентами электронных денег, которым выдал лицензии, а также проверять регистры, документы и счета таковых, условия их деятельности и соблюдение ими законодательства; d) требовать и получать от любого работника поставщиков платежных услуг и эмитентов электронных денег, которым выдал лицензии, сведения, необходимые для регулирования и осуществления надзора; e) применять исправительные меры и санкции к поставщикам платежных услуг и эмитентам электронных денег, которым выдал лицензии.  Статья 49 3 . Предоставление услуг по клирингу и платежных услуг Национальный банк вправе предоставлять банкам и другим отвечающим требованиям организациям услуги по клирингу (компенсации) и платежные услуги, а также устанавливать правила и принимать соответствующие нормативные акты.». 32. Пункт с) статьи 51 признать утратившим силу. 33. В наименовании главы IX слова «БУХГАЛТЕРСКИЙ КОНТРОЛЬ.» заменить словами «ВНЕШНИЙ АУДИТ.». 34. В статье 68: в наименовании статьи слова «финансовый контроль» заменить словом «аудит»; в содержании статьи слова «Административным советом» заменить словами «Надзорным советом». 35. Статью 69 дополнить частью (5) следующего содержания: «(5) Национальный банк публикует статистику платежного баланса, международной инвестиционной позиции и внешнего долга Республики Молдова: a) предварительные данные – ежеквартально, в течение трех месяцев после окончания  отчетного квартала; b) окончательные данные – ежегодно, в течение девяти месяцев после окончания финансового года.». 36. В пункте d) части (2) статьи 71 слова «Административным советом.» заменить словами «Надзорным советом.». 37. Часть (5) статьи 72 изложить в следующей редакции: «(5) Положения настоящей статьи относятся также к составлению и опубликованию статистики платежного баланса, международной инвестиционной позиции и внешнего долга.». 38. В статье 752: в части (2) слова «Административного совета.» заменить словами «Исполнительного комитета.»; в части (3) слова «Административный совет» заменить словами «Исполнительный комитет». 39. В части (2) статьи 761 слова «статьи 41 настоящего закона Административный совет» заменить словами «статей 15 и 41 Исполнительный комитет».  Ст. II . – В статье 39 Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35–38, ст. 148), с последующими изменениями, слова  «утвержденным Административным советом банка и согласованным с Парламентом.» заменить словами «утвержденным Надзорным советом Национального банка Молдовы.».  Ст. III . – В Закон о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности № 199 от 16 июля 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 194–196, ст. 637), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. Статью 19 после слов «вице-президента Национального банка Молдовы,» дополнить словами «члена Надзорного совета Национального банка Молдовы,». 2. В приложении к закону позицию «Президент, первый вице-президент, вице-президент Национального банка Молдовы» дополнить словами «, член Надзорного совета Национального банка Молдовы».  Ст. IV. – (1) Со дня вступления в силу настоящего закона члены Административного совета Национального банка Молдовы становятся по праву членами его Исполнительного комитета с выполнением соответствующих полномочий президента, первого вице-президента и вице-президента до истечения их сроков. (2) Члены Административного совета Национального банка Молдовы в соответствии с полномочиями президента и первого вице-президента Национального банка становятся по праву соответственно председателем и заместителем председателя Надзорного совета до истечения срока их полномочий. (3) Вакантные должности Надзорного совета Национального банка Молдовы замещаются в порядке, предусмотренном статьей 23 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 года.  Ст. V. – Закон о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 года, с последующими изменениями и дополнениями, в том числе внесенными настоящим законом, подлежит повторному опубликованию в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                        Андриан КАНДУ № 147. Кишинэу, 30 июля 2015 г.   