    LPO143/2015 Внутренний номер:  360459  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 143 от  03.07.2015   о присоединении Республики Молдова к Протоколу о разметке дорог к Европейскому соглашению, дополняющему Конвенцию о дорожных знаках и сигналах  Опубликован : 21.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 224-233 
    статья № : 449  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1 . – Республика Молдова присоединяется к Протоколу о разметке дорог от 1 марта 1973 года к Европейскому соглашению, дополняющему Конвенцию о дорожных знаках и сигналах, заключенную в Вене 8 ноября 1968 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для выполнения положений указанного Протокола.  Ст. 3 . – Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и передать депозитарию документ о присоединении.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                	Андриан КАНДУ № 143. Кишинэу, 3 июля 2015 г.   