    *HGО380/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  360402  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 380 от  27.05.2014   об утверждении Методологии планирования государственного контроля предпринимательской деятельности на основе анализа критериев риска, осуществляемого Национальной медицинской страховой компанией  Опубликован : 03.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-146 
    статья № : 429  В целях выполнения положений части (2) статьи 33 Закона о государственном контроле предпринимательской деятельности № 131 от    8 июня 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 181-184, ст. 595), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Методологию планирования государственного контроля предпринимательской деятельности на основе анализа критериев риска, осуществляемого Национальной медицинской страховой компанией (прилагается). 2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Национальную компанию медицинского страхования. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                                                            Валериу ЛАЗЭР № 380. Кишинэу, 27 мая 2014 г.  anexa   