    HGO491/2015 Внутренний номер:  360480  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 491 от  11.08.2015   об утверждении Плана мероприятий на 2015-2017 годы по внедрению Национальной стратегии в области интеллектуальной собственности до 2020 года  Опубликован : 21.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 224-233 
    статья № : 622  В целях развития национальной системы охраны объектов интеллектуальной собственности и внедрения Национальной стратегии в области интеллектуальной собственности до 2020 года, утвержденной Постановлением Правительства № 880 от 22 ноября 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 245-247, ст. 951), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить План мероприятий на 2015-2017 годы по внедрению Национальной стратегии в области интеллектуальной собственности до 2020 года (прилагается). 2. Министерствам и заинтересованным учреждениям принять необходимые меры по реализации Плана мероприятий и ежегодно, до 1 февраля, представлять Государственному агентству по интеллектуальной собственности информацию о результатах выполнения мер, предусмотренных Планом мероприятий. 3. Государственному агентству по интеллектуальной собственности: разрабатывать сводный отчет по мониторингу и ежегодно, до 1 марта, представлять его Национальной комиссии по интеллектуальной собственности; представлять Правительству и публиковать  на своей официальной веб-странице отчет по мониторингу в течение 30 дней после утверждения его Национальной комиссией по интеллектуальной собственности. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственное агентство по интеллектуальной собственности.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Валериу СТРЕЛЕЦ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                               Стефан Кристоф БРИД министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                Ион Сулэ министр культуры                                                  	Моника Бабук министр просвещения	                                           Корина Фусу № 491. Кишинэу, 11 августа 2015 г.  план   