    HGA561/2015 Внутренний номер:  360497  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 561 от  19.08.2015   об утверждении институциональной базы и механизма координирования внешней помощи, предоставляемой Республике Молдова международными организациями и странами-донорами  Опубликован : 21.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 224-233 
    статья № : 639   Утратило силу согласно ПП377 от 25.04.18, МО133-141/27.04.18 ст.419   В целях выполнения положений статей 12 и 18 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 г. о Правительстве (повторное опубликование в Официальном мониторе Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст. 1018), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях повышения эффективности, продуктивности и долгосрочности внешней помощи, предоставляемой Республике Молдова международными организациями и странами-донорами, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение об институциональной базе и механизме координирования внешней помощи, предоставляемой Республике Молдова международными организациями и странами-донорами, согласно приложению №1; Положение о Модуле Платформы по управлению внешней помощью «Данные о финансовой помощи, доступной для открытия и развития бизнеса», в соответствии с приложением №2. 2. Государственная канцелярия обеспечит: в течение 30 дней с даты опубликования настоящего положения ввод существующей информации в Модуль Платформы по управлению внешней помощью «Данные о финансовой помощи, доступной для открытия и развития бизнеса». 3. Признать утратившими силу: Постановление Правительства № 12 от 19 января 2010 г. об утверждении Положения об институциональной базе и механизме координирования внешней помощи, предоставляемой Республике Молдова международными донорскими организациями и странами-донорами (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 11-12, ст.54); пункт 1 из изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, утвержденные Постановлением Правительства № 1161 от 20 декабря 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова 2010 г., № 252-253, ст. 1276). 4. Контроль за выполнением данного постановления возлагается на Государственную канцелярию.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           	Валериу СТРЕЛЕЦ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                    	Наталия ГЕРМАН зам. премьер-министра, министр экономики                                                	Стефан Кристоф БРИД министр финансов                                                   	Анатол Арапу № 561. Кишинэу, 19 августа 2015 г.  приложение № 1  приложение № 2   