    DCCA26/120/2015 Внутренний номер:  360405  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 26/120 от  10.07.2015   о рассмотрении обращения г-на Ионку Михаила, директора АО «Salubritate Șoldăneşti  Опубликован : 14.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 213-222 
    статья № : 1427  18 июня 2015 года в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступило обращение № 5 от 15 июня 2015 года г-на Ионку Михаила директора АО «Salubritate Șoldăneşti», в котором сообщается, что телеканал «Impuls TV», 10 июня 2015 года транслировал репортаж «Șoldăneştii şifonează imaginea Moldovei». В соответствии с мнением заявителя, в рамках репортажа «выдвигались обвинения в адрес АО «Salubritate Șoldăneşti» и его руководителя г-на Ионку Михаила, с использованием необоснованных и фальшивых заявлений, очерняющих личность руководителя, вышеназванное предприятие и района в целом. Были использованы подтасовки в монтаже и комментариях, при несоблюдении плюрализма мнений и отсутствии мнения тех, кого это касалось». В этом контексте г-н Ионку Михаил, директор АО «Salubritate Șoldăneşti», просит Координационный совет по телевидению и радио рассмотреть в соответствии с полномочиями и действующим законодательством данный репортаж, а в случае обнаружения отклонений от положений закона наложить санкции на телеканал «Impuls TV». В то же время заявитель просит «известить его о результатах мониторинга». В соответствии с положениями  ст. 37 (3) с) Кодекса телевидения и радио, управление мониторинга ТВ Координационного совета по телевидению и радио осуществило мониторинг сюжета, указанного в обращении г-на Ионку Михаила. Результаты мониторинга показали, что 10 июня 2015 года в выпуске новостей телеканала «Impuls TV» был транслирован репортаж (длительностью 4 мин. 32 сек.) об Информационной справке, направленной Правительству Республики Молдова органами правопорядка (конкретный орган не уточняется), в которой отмечается, что репутация Республики Молдова рискует быть опороченной перед лицом правительства Германии. В соответствии со сказанным репортером, в Информационной справке указано, что АО «Salubritate Șoldăneşti» потратило 3 млн. леев для обновления офиса, в то время как он не является его собственностью, а находится на балансе муниципального предприятия «Regia Apă Șoldăneşti». Также репортер отмечает, что два года назад АО «Salubritate Șoldăneşti» имело проект, поддержанный и финансированный Германией и предусматривающий сбор отходов, но при его реализации не были учтены ни высокая стоимость этой услуги для жителей, ни размещение баков вблизи жилых домов. В репортаже отмечается, что Информационная справка предусматривает, что АО «Salubritate Șoldăneşti» предоставляет услуги плохого качества, а техника, предназначенная для сбора отходов, используется в личных целях директором АО «Salubritate Șoldăneşti» г-ном Ионку Михаилом. В отношении сказанного репортер утверждает, что директор АО «Salubritate Șoldăneşti» отверг обвинения и высказался лояльное правосудие. При этом были транслированы заявления директора АО «Salubritate Șoldăneşti» г-на Ионку Михаила, который высказывается по поводу обвинений, включенных в Информационную справку. В конце репортажа утверждается, что «купленные немцами бульдозеры и трактора АО «Salubritate Șoldăneşti» были засняты местными жителями во время работы на строительстве дома руководителя этого акционерного общества». Вследствие вышеизложенного телеканал «Impuls TV» не допустил нарушений аудиовизуального законодательства. В соответствии с положениями ст. 38 (7) Кодекса телевидения и радио Координационный совет по телевидению и радио запросил позицию телеканала «Impuls TV» по поводу изложенного в заявлении. Письмом б/н от 2 июля 2015 года директор предприятия «Dalan» ООО, владельца лицензии для телеканала «Impuls TV», информировал, что внедрение проекта GIZ тормозится и его реализация была темой дискуссий в различных учреждениях. Так, региональная пресса «неоднократно поднимала эту тему». Также отмечается, что при создании сюжета телеканал «Impuls TV» запросил мнение ответственных за проект. В рамках обсуждения директор АО «Salubritate Șoldăneşti» высказал свою позицию по данной теме. В ходе открытого заседания члены КСТР отметили, что любое юридическое или физическое лицо, считающее себя ущемленным в своих законных правах, и в частности в своей репутации, имеет право на реплику или разъяснение, которое в соответствии с законом имеет право потребовать. В контексте констатированного, в результате открытого обсуждения обращения и в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года, Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить заявление № 5 от 15 июня 2015 года г-на Ионку Михаила, директора АО «Salubritate Șoldăneşti» (За – (7), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить отделу мониторинга ТВ. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                           Дину ЧОКАН № 26/120. Кишинэу, 10 июля 2015 г.   