    HGO493/2015 Внутренний номер:  360482  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 493 от  11.08.2015   об утверждении Санитарного регламента на изделия из керамики, стекла, фарфора, фаянса, эмалированные и остеклованные изделия, предназначенные для контакта с пищевыми продуктами  Опубликован : 21.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 224-233 
    статья № : 624  На основании частей (1) и (9) статьи 9 Закона о пищевых продуктах № 78-XV от 18 марта 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83-87, ст. 431), с последующими изменениями и дополнениями, статьи   6 Закона о государственном надзоре за  общественным  здоровьем  № 10-XVI от 3 февраля 2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст.183), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Санитарный регламент на изделия из керамики, стекла, фарфора, фаянса, эмалированные и остеклованные  изделия, предназначенные для контакта с пищевыми продуктами (прилагается). 2. Установить, что Санитарный регламент на изделия из керамики, стекла, фарфора, фаянса, эмалированные и остеклованные изделия, предназначенные для контакта с пищевыми продуктами, вступает в силу в течение трех месяцев со дня его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Разрешается реализация изделий из керамики, стекла, фарфора и фаянса, эмалированных и остеклованных изделий, предназначенных для контакта с пищевыми продуктами, ввезенных на рынок  легально до вступления в силу настоящего Положения,  до исчерпания запасов. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство здравоохранения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Валериу СТРЕЛЕЦ Контрасигнует: министр здравоохранения	                          Руксанда Главан № 493. Кишинэу, 11 августа 2015 г.  Утвержден Постановлением  Правительства № 493 от 11 августа 2015 г.   САНИТАРНЫЙ РЕГЛАМЕНТ на изделия из керамики, стекла, фарфора, фаянса, эмалированные и  остеклованные изделия, предназначенные для контакта с пищевыми продуктами Санитарный регламент на изделия из керамики, стекла, фарфора, фаянса, эмалированные и остеклованные изделия, предназначенные для контакта с пищевыми продуктами (в дальнейшем – Регламент) излагает  положения Директивы Совета от 15 октября 1984 г. № 84/500/ЕЕС об изделиях из керамики, предназначенных для контакта с пищевыми продуктами, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L 277 от 20 октября 1984 г., с последующими изменениями, и   является специальной мерой в контексте Регламента (EC) № 1935/2004 (пункты а), с), d), е), f), h), i) и j)   части (1)  статьи 5,  части  (1) и  (2)  статьи 16), перенесенного в национальное законодательство Санитарным регламентом на материалы и изделия, предназначенные для контакта с пищевыми продуктами, утвержденным Постановлением Правительства     № 308 от 29 апреля 2011 г. (пункты 10, 19 и 20).  I. Общие положения 1. Настоящий Регламент регламентирует  возможную миграцию свинца и кадмия  в изделиях из керамики, стекла, фарфора, фаянса, эмалированных и остеклованных изделиях (в дальнейшем – изделия), которые на стадии готового продукта  предназначены для контакта или контактируют  с пищевыми продуктами. 2. В настоящем Регламенте используются следующие определения:  изделия из керамики - предметы, изготовленные из смеси неорганических веществ, содержащих глину или силикат, которые могут содержать добавки небольшого количества органических веществ и могут быть глазурованными, эмалированными и/или декорированными;  изделия из стекла - твердые тела с аморфной структурой, полученные в процессе переохлаждения расплавов с изменяющимся химическим составом (кварцевый песок, основным компонентом которого является диоксид кремния (кварц), кальцинированная сода), которые становятся твердыми в различных температурных диапазонах вследствие постепенного увеличения вязкости;  изделия из фарфора - керамические изделия белого цвета,  прозрачные, изготовленные путем обжига  при высоких температурах пасты, состоящей из каолина, полевого шпата, кварца, с добавлением других компонентов;  изделия из фаянса – керамические изделия в форме изделий гончарного производства из белой пористой массы, покрытые глазурью, похожие на фарфор, изготовленные путем обжига при высоких температурах смеси из каолина,  кварцевой пасты и полевого шпата; эмалированные изделия – изделия, покрытые пленкой на основе  смолы, полученной путем расплава или синтеза, состоящей  в основном из кремния и бария, которая наносится на поверхность металлических или керамических изделий для защиты их от коррозии, улучшения  механической прочности, для электрической изоляции, декоративных и других целей;  остеклованные изделия – изделия, покрытые слоем аморфного стеклообразного силикатного стекла или силикатной смеси, получаемые путем  плавления с последующими операциями по  кристаллизации;  предел специфической миграции – максимально допустимое количество вещества, поступающего из материала или изделия в пищу или пищевые имитаторы.  II. Регламентирование миграции свинца и кадмия в изделиях 3. Миграция свинца и кадмия в категориях изделий не должна превышать пределов специфической миграции, установленных в пункте 8  настоящего Регламента. 4. Пределы специфической миграции свинца и кадмия в категориях изделий определяются в соответствии с условиями, предусмотренными в приложении № 1 к настоящему Регламенту, с использованием метода анализа, изложенного в приложении № 2 к настоящему Регламенту. 5. В случае, когда изделие представляет собой  сосуд с крышкой из того же материала, пределы специфической миграции свинца и/или кадмия, которые не могут быть превышены (мг/дм 2 или мг/л), применяются только в отношении сосуда. 6. Сосуд как таковой и внутренняя поверхность крышки испытываются отдельно и в одинаковых условиях. 7. Сумма концентраций свинца и/или кадмия, полученных таким образом, соотносится, исходя из случая, к площади указанной поверхности или к объему сосуда. 8. Считается, что изделие соответствует требованиям настоящего Регламента,  если количество свинца и/или кадмия, полученное в ходе испытания, проведенного в соответствии с условиями и способом, которые установлены в приложениях № 1 и 2 к настоящему Регламенту, не превышает следующих пределов специфической миграции:         Категория   1:    Свинец    Кадмий      Изделия,   которые не могут быть заполнены (плоские), и изделия, которые могут быть   заполнены, внутренняя измеряемая глубина которых от самой нижней точки до   горизонтальной поверхности по  верхнему краю не превышает 25 мм            0,8 мг/дм 2           0,07 мг/дм 2      Категория   2:              Все остальные   изделия, которые могут  быть аполнены      4,0   мг/л      0,3 мг/л       Категория   3:              Посуда дляприготовления;   емкости для упаковки и хранения  объемом  более  3-х   литров      1,5 мг/л      0,1 мг/л            9. Вместе с тем, если в одном  изделии не превышены пределы специфической миграции, установленные настоящим Регламентом, или пределы специфической миграции превышены менее, чем на 50%, считается, что данное изделие соответствует требованиям настоящего Регламента, если хотя бы три  других изделия, имеющих такую же форму, размеры, отделку и эмаль, подвергались испытанию в соответствии с условиями и способом, изложенными в приложениях № 1 и 2 к настоящему Регламенту, и при этом  среднее количество свинца и/или кадмия, полученное при испытании этих изделий, не превышает пределы специфической миграции.   III. Декларация о соответствии и надзор  10. На этапе розничной торговли реализуемые изделия сопровождаются письменной декларацией в соответствии с пунктами 19 и 20 Санитарного регламента на материалы и изделия, предназначенные для контакта с пищевыми продуктами, утвержденного Постановлением Правительства № 308 от 29 апреля 2011 г. Указанная декларация выдается изготовителем или импортером с местонахождением в Молдове и содержит информацию, приведенную  в приложении  № 3 к настоящему Регламентуку. 11. Производитель или импортер предоставляют органам надзора, по требованию, документацию, подтверждающую, что изделия соответствуют пределам специфической миграции для свинца и кадмия, предусмотренным в пункте 8 настоящего Регламента. Эта документация содержит результаты выполненных анализов,  условия труда, название и адрес лаборатории, которая выполнила анализ.   Приложение № 1 к Санитарному регламенту на изделия из керамики, стекла, фарфора, фаянса, эмалированные и остеклованные изделия, предназначенные для контакта с пищевыми продуктами   Условия испытания для определения миграции свинца и кадмия   1. Жидкость для тестирования („имитатор”) – уксусная кислота 4% (об/об)  (добавляют 40 мл ледяной уксусной кислоты в воду и дополняют водой до объема 1000 мл) в свежеприготовленном водном растворе.  2. Условия испытания: 1) испытание проводят при температуре 22 ± 2°С в течение 24 ± 0,5 часа; 2) для определения миграции свинца образец покрывают  соответствующими средствами защиты и выставляют при нормальных условиях освещения в лаборатории; 3) для определения миграции кадмия исследуемый образец покрывается для обеспечения сохранности поверхности, которая подлежит анализу в полной темноте.  3. Заполнение: 1) Образцы, которые могут быть заполнены Изделие заполняется 4% (об/об)  раствором уксусной кислоты до уровня не более 1 мм до уровня переливания; расстояние измеряется от верхнего края образца. Образцы с горизонтальным или слегка наклоненным краем заполняются таким образом, чтобы расстояние между поверхностью жидкости и уровнем переливания не превышало 6 мм, отмеренных вдоль наклоненного края. 2) Образцы, которые не могут быть заполнены (плоские) В первую очередь покрывается поверхность образца, который не вступает в контакт с пищевыми продуктами, соответствующим защитным слоем, способным выдержать воздействие 4% (об/об) раствора уксусной кислоты. Затем образец погружают в сосуд, содержащий известный объем раствора уксусной кислоты, таким образом,  чтобы поверхность, контактирующая с пищевыми продуктами, была полностью покрыта жидкостью, применяемой для исследования.  4. Определение специфической поверхности: Специфическая поверхность изделий категории 1, указанных в пункте 8 настоящего Регламента, равна специфической площади поверхности мениска, образованного свободной поверхностью жидкости, полученной с соблюдением условия о заполнении, предусмотренного  пунктом 3 настоящего приложения.   Приложение № 2 к Санитарному регламенту на изделия из керамики, стекла, фарфора, фаянса, эмалированные и остеклованные изделия, предназначенные для контакта с пищевыми продуктами   Метод анализа для определения миграции свинца и кадмия   1. Изделие  и область применения Метод анализа позволяет определить предел специфической миграции свинца и/или кадмия.  2. Принцип Определение предела специфической миграции свинца и/или кадмия осуществляется методом инструментального анализа, соответствующего  критериям эффективности согласно пункту 4.  3. Реактивы 1) Все реактивы должны иметь аналитические качества, за исключением случаев, когда есть другие указания. 2) Если дается ссылка на воду, всегда подразумевается, что это дистиллированная вода или вода эквивалентного качества. 3) Уксусная кислота 4% (об/об) в водном растворе Добавляют 40 мл ледяной уксусной кислоты в воду и дополняют  до объема 1000 мл. 4) Эталонные растворы Готовят эталонные растворы, содержащие 1000 мг/л свинца и соответственно не менее 500 мг/л кадмия, в 4-процентном растворе уксусной кислоты, как указано в подпункте 3). 4. Критерии эффективности инструментального метода анализа 1) Предел обнаружения свинца или кадмия должен быть равен или меньше: 0,1 мг/л для свинца; 0,01 мг/л для кадмия. Предел обнаружения определяется как концентрация элемента в 4-процентном растворе уксусной кислоты, как указано в подпункте 3) пункта 3, который дает сигнал, в два раза превышающий  фоновый шум прибора. 2) Предел количественного определения для свинца и кадмия должен быть меньше или равен: 0,2 мг/л для свинца; 0,02 мг/л для кадмия. 3) Рекуперация свинца и кадмия, добавленных в 4-процентный раствор уксусной кислоты, как указано в подпункте 3) пункта 3, должна  быть в пределах  80-120% добавленного количества. 4) Специфичность. Используемый инструментальный метод анализа не должен создавать  помехи, влияющие на  матрицу, и спектральные помехи. 5. Этапы выполнения метода 1) Подготовка образца Образец должен быть чистым и не иметь следов смазки или любого другого вещества, которые могут повлиять на анализ. Образец моют раствором, с добавлением жидкого моющего средства при температуре около 40°С. Ополаскивают проточной водой, а затем дистиллированной или эквивалентной ей по чистоте водой. Дают воде стечь и сушат образец для недопущения каких-либо загрязнений.  После очистки нельзя прикасаться к испытуемой поверхности. 2) Определение количества свинца и/или кадмия а) Образец, подготовленный таким образом,  испытывается в соответствии с условиями, предусмотренными в приложении №2 к настоящему Регламенту. b) Перед отбором раствора  для определения свинца и/или кадмия, содержимое образца гомогенизируется приемлемым способом, который предотвращает любые потери раствора или любое истирание тестируемой поверхности. с) Проводится контрольная проба с используемым реагентом для каждой серии определений. d) С соблюдением соответствующих условий определяется количество свинца и/или кадмия методом атомно-абсорбционной спектрофотомерии.   Приложение № 3 к Санитарному регламенту на изделия из керамики, стекла, фарфора, фаянса, эмалированные и остеклованные изделия, предназначенные для контакта с пищевыми продуктами   ДЕКЛАРАЦИЯ О СООТВЕТСТВИИ  Письменная декларация, указанная в пункте 2 настоящего Регламента, содержит следующие данные: 1) идентификация и адрес оператора, который производит готовые изделия,  и импортера, который  импортирует  их в Республику Молдова; 2) дата декларации; 3) подтверждение того, что изделие соответствует требованиям настоящего Регламента и Санитарного регламента на материалы и изделия, предназначенные для контакта с пищевыми продуктами,  утвержденного Постановлением Правительства № 308 от 29 апреля 2011 г. Письменная декларация позволяет идентифицировать товары, для которых она выдается, и обновляется в случае существенных изменений  в производстве, которые вызывают изменения  миграции свинца и кадмия.   