    LPC154/2015 Внутренний номер:  360467  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 154 от  30.07.2015    о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты   Опубликован : 21.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 224-233 
    статья № : 457
    Дата вступления в силу : 01.01.2016  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – Статью 1 Закона об автомобильных дорогах № 509-XIII от 22 июня 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 280, ст. 878), с последующими изменениями, дополнить частью (3) следующего содержания: «(3) Автомобильные дороги подлежат государственной регистрации в Реестре объектов инженерно-технической инфраструктуры.».  Ст. II. – В статью 4 Закона о магистральном трубопроводном транспорте № 592-XIII от 26 сентября 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г.,№ 8–9, ст. 78), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: единую часть считать частью (1); дополнить статью частью (2) следующего содержания: «(2) Объекты трубопроводного транспорта подлежат государственной регистрации в Реестре объектов инженерно-технической инфраструктуры.».  Ст. III . – Статью 11 Закона о гражданской авиации № 1237-XIII от 9 июля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 98–99, ст. 292), с последующими изменениями, дополнить частью (6) следующего содержания: «(6) Строения, сооружения и оборудование, расположенные на территории аэродрома (аэропорта), подлежат государственной регистрации в Реестре объектов инженерно-технической инфраструктуры.».  Ст. IV. – В Закон о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 44–46, ст. 318), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Статью 2 дополнить понятием следующего содержания: « объекты инженерно-технической инфраструктуры – подземные и наземные сети снабжения питьевой и технической водой, канализационные сети, сети теплофикации, электро- и газоснабжения, электронных коммуникаций и т.д., пути передвижения транспортных средств, наземные строения для размещения электрических установок, насосные и компрессорные станции, другие строения и установки, являющиеся частью инженерно-технического оснащения публичного или общего значения, а также сети объекта недвижимого имущества или смежные с ним сети.». 2. Часть (6) статьи 4 изложить в следующей редакции: «(6) Киоски, ларьки, ограждения, стены, межевые знаки, асфальтовое покрытие, подъемные краны, другие строения и установки, функции которых непосредственно связаны с земельным участком или главным зданием и которые не могут быть сформированы как самостоятельные объекты права в соответствии с Законом о формировании объектов недвижимого имущества № 354-XV от 28 октября 2004 года, а также объекты инженерно-технической инфраструктуры не являются предметом регистрации в реестре недвижимого имущества.». 3. В пункте l) части (2) статьи 11 слова «„Регистр объектов инженерной инфраструктуры”;» заменить словами «„Реестр объектов инженерно-технической инфраструктуры”;». 4. В части (4) статьи 13 слова «„Базовая цифровая карта”» заменить словами «„Реестр объектов инженерно-технической инфраструктуры”». Ст. V. – Статью 5 Закона о питьевой воде № 272-XIV от 10 февраля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 39–41, ст. 167), с последующими изменениями, дополнить частью (11) следующего содержания: «(11) Системы питьевого водоснабжения подлежат государственной регистрации в Реестре объектов инженерно-технической инфраструктуры.».  Ст. VI. – Статью 78 Кодекса торгового мореплавания Республики Молдова, утвержденного Законом № 599-XIV от 30 сентября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 1–4, ст. 2), с последующими изменениями, дополнить частью (5) следующего содержания: «(5) Строения, сооружения и оборудование, расположенные на территории и в акватории морского порта, подлежат государственной регистрации в Реестре объектов инженерно-технической инфраструктуры.».  Ст. VII . – Статью 18 Закона о рынке нефтепродуктов № 461-XV от 30 июля 2001 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 76, ст. 342), с последующими изменениями, дополнить частью (7) следующего содержания: «(7) Объекты для хранения нефтепродуктов и торговли ими подлежат государственной регистрации в Реестре объектов инженерно-технической инфраструктуры.».  Ст. VIII. – В статью 5 Закона о публичных службах коммунального хозяйства № 1402-XV от 24 октября 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 14–17, ст. 49), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: единую часть считать частью (1); дополнить статью частью (2) следующего содержания: «(2) Публичные системы коммунального хозяйства подлежат государственной регистрации в Реестре объектов инженерно-технической инфраструктуры.».  Ст. IX. – Статью 8 Кодекса железнодорожного транспорта № 309-XV от 17 июля 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 226–228, ст. 892), с последующими изменениями, дополнить частью (10) следующего содержания: «(10) Железные дороги подлежат государственной регистрации в Реестре объектов инженерно-технической инфраструктуры.».  Ст. X. – Статью 17 Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15 ноября 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51–54, ст. 155), с последующими изменениями, дополнить частью (7 1 ) следующего содержания: «(7 1 ) Сети электронных коммуникаций подлежат государственной регистрации в Реестре объектов инженерно-технической инфраструктуры.».  Ст. XI. – Статью 22 Закона о природном газе № 123-XVIII от 23 декабря 2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 23–24, ст. 31), с последующими изменениями, дополнить частью (5) следующего содержания: «(5) Сети природного газа подлежат государственной регистрации в Реестре объектов инженерно-технической инфраструктуры.».  Ст. XII . – Статью 22 Закона об электроэнергии № 124-XVIII от 23 декабря 2009 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 127–133, ст. 311) дополнить частью (5) следующего содержания: «(5) Электросети подлежат государственной регистрации в Реестре объектов инженерно-технической инфраструктуры.».  Ст. XIII . – (1) Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2016 года, за исключением статьи IV, которая вступает в силу со дня опубликования. (2) Правительству в шестимесячный срок со дня опубликования настоящего закона: – представить Парламенту проект Закона о Реестре объектов инженерно-технической инфраструктуры; – привести свои нормативные акты в соответствие с ним.  ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА	                                                Лилиана ПАЛИХОВИЧ № 154. Кишинэу, 30 июля 2015 г.   