    *HANRE138/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  360445  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 138 от  07.07.2015   о затратах оператора распределительной сети и поставщика электрической энергии по регулируемым тарифам на первый базовый год действия методологий расчета тарифов на электрическую энергию  Опубликован : 17.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185-189 
    статья № : 1295  В целях создания оптимальных условий для эффективной деятельности оператора распределительной сети и поставщика электрической энергии по регулируемым тарифам путем установления адекватных расходов, связанных с распределением и поставкой электрической энергии, реально необходимых для надежного обеспечения конечных потребителей электрической энергией в соответствии с установленными параметрами качества, и на основании положений Методологии расчета, утверждения и пересмотра тарифов на оказание услуг по распределению электроэнергии и Методологии расчета, утверждения и пересмотра регулируемых тарифов на поставку электроэнергии, утвержденных Постановлением Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике (НАРЭ) № 497 от 20 декабря 2012 ( Официальный Монитор Республики Молдова № 42-47/241 от 1.03.2013 г. ), Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить на первый базовый 2013 год действия Методологии расчета, утверждения и пересмотра тарифов на оказание услуг по распределению электроэнергии и Методологии расчета, утверждения и пересмотра регулируемых тарифов на поставку электроэнергии, общее значение затрат на распределение электрической энергии и затрат, относящихся к деятельности по поставке электроэнергии по регулируемым тарифам АО «RED Nord-Vest», на уровне 78 417 тыс. леев: 1. Затраты на распределение электрической энергии для оператора распределительной сети АО «RED Nord-Vest» на уровне 70 302 тыс. леев, из которых: 1.1. Затраты на содержание распределительных электросетей (CID 0 ) – 55 550 тыс. леев, в том числе: - затраты на оплату труда персонала (CRD 0 ) – 44 937 тыс. леев; - материальные затраты (CMD 0 ) – 10 326 тыс. леев; - затраты, относящиеся к содержанию и эксплуатации распределительных электросетей, оборудования и установок (CIED 0 ), – 287 тыс. леев. 1.2. Затраты, связанные с ведением учета распределяемой электроэнергии (CED 0 ), – 5 670 тыс. леев. 1.3. Коммерческие, общие и административные расходы (CGA 0 ) – 9 082 тыс. леев. 2. Затраты, относящиеся к деятельности по поставке электроэнергии, для поставщика электрической энергии по регулируемым тарифам АО «RED Nord-Vest» на уровне 8 115 тыс. леев, из которых: 2.1. Затраты на оплату труда персонала (CRF 0 ) – 3 465 тыс. леев; 2.2. Материальные затраты (CMF 0 ) – 495 тыс. леев; 2.3. Затраты на услуги, предоставляемые третьими лицами (CSP 0 ), – 4 155 тыс. леев. ДИРЕКТОРА НАРЭ: Серджиу ЧОБАНУ Октавиан ЛУНГУ Юрие ОНИКА Генадие ПЫРЦУ № 138/2015. Кишинэу, 7 июля 2015 г.   