    HGO551/2015 Внутренний номер:  360488  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 551 от  14.08.2015   об инициировании переговоров и утверждении подписания Соглашения о сотрудничестве в сфере молодежной политики между Министерством молодежи и спорта Республики Молдова и Министерством социальной защиты и труда Литовской Республики  Опубликован : 21.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 224-233 
    статья № : 630  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения о сотрудничестве в сфере молодежной политики между  Министерством молодежи и спорта Республики Молдова и Министерством социальной защиты и труда Литовской Республики. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения о сотрудничестве в сфере молодежной политики между  Министерством молодежи и спорта Республики Молдова и Министерством социальной защиты и труда Литовской Республики. 3. Утвердить подписание Соглашения о сотрудничестве в сфере молодежной политики между  Министерством молодежи и спорта Республики Молдова и Министерством социальной защиты и труда Литовской Республики.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        	         Валериу СТРЕЛЕЦ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции 	                             Наталия ГЕРМАН министр молодежи и спорта                                                          Лоретта Хандрабура № 551. Кишинэу, 14 августа 2015 г.   