    OAACC17/2015 Внутренний номер:  360514  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ОРГАН ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 17 от  29.07.2015   о внесении изменений в некоторые приказы  Опубликован : 21.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 224-233 
    статья № : 1435
    Дата вступления в силу : 21.08.2015  На основании Закона о гражданской авиации № 1237-XIII от 9.07.1997 г. и Положения об организации и функционировании Органа гражданской авиации, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 645 от 7.08.2014г., по просьбе ГП «MoldATSA» № 390 от 14.07.2015 о предоставлении дополнительного срока для реализации на практике и приведения в соответствие внутренних процедур на уровне предприятия ПРИКАЗЫВАЮ: 1.	В Приказ № 13/GEN от 16 июня 2015 г. об утверждении документа «Технические требования. Службы аэронавигационной информации» внести следующие изменения: а) дополнить пунктом 3 следующего содержания: «3. Документ «Технические требования. Службы аэронавигационной информации» ввести в действие по истечении шестимесячного срока с даты вступления в силу настоящего Приказа. В течение шести месяцев с даты вступления в силу настоящего Приказа авиационным агентам Республики Молдова привести в соответствие внутренние процедуры согласно положениям настоящего Приказа». b) пункт 3 считать пунктом 4. 2. В Приказ № 14/GEN от 16 июня 2015 г. об утверждении документа «Технические требования. Обслуживание воздушного движения» внести следующие изменения: а) дополнить пунктом 4 следующего содержания: «4. Документ «Технические требования. Обслуживание воздушного движения» ввести в действие по истечении шестимесячного срока с даты вступления в силу настоящего Приказа. В течение шести месяцев с даты вступления в силу настоящего Приказа авиационным агентам Республики Молдова привести в соответствие внутренние процедуры согласно положениям настоящего Приказа». b) пункт 4 считать пунктом 5. 3. В Приказ № 15/GEN от 16 июня 2015 г. об утверждении документа «Технические требования. Правила полетов» внести следующие изменения: а) дополнить пунктом 4 следующего содержания: «4. Документ «Технические требования. Правила полетов» ввести в действие по истечении шестимесячного срока с даты вступления в силу настоящего Приказа. В течение шести месяцев с даты вступления в силу настоящего Приказа авиационным агентам Республики Молдова привести в соответствие внутренние процедуры, согласно положениям настоящего Приказа». b) пункт 4 считать пунктом 5. 4.	Настоящий Приказ вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  И.О. ДИРЕКТОРА ОРГАНА ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ                           Раду БЕЗНЮК № 17/GEN. Кишинэу, 29 июля 2015 г.   