    HCNPFC47/6/2015 Внутренний номер:  360520  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 47/6 от  12.08.2015   о регулировании сделок с едиными пакетами ценных бумаг на регулируемом рынке Фондовой биржи Молдовы  Опубликован : 21.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 224-233 
    статья № : 1441
    Дата вступления в силу : 21.08.2015  Вследствие рассмотрения Регламента об организации и выполнении сделок с едиными пакетами ценных бумаг на регулируемом рынке Фондовой биржи Молдовы, представленного Национальной комиссии по финансовому рынку во исполнение п.5 пп.3) Постановления Национальной комиссии по финансовому рынку № 23/3 от 8.05.2015 “О выдаче лицензии на осуществление деятельности оператора рынка и разрешения на осуществление деятельности регулируемого рынка акционерному обществу “BURSA DE VALORI A MOLDOVEI” (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 115-123, ст.758), на основании ст.3, ст.8 п.b) и t), ст.9 ч.(1) п.d), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1),  ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.1 ч.(2) – (4), ст.5, ст.64 Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Одобрить Регламент об организации и выполнении сделок с едиными пакетами ценных бумаг на регулируемом рынке Фондовой биржи Молдовы, утвержденный Советом Фондовой биржи Молдовы, протокол № 10/15 от 6.08.2015, (прилагается). 2. Одобрить следующие положения Правил регулируемого рынка, одобренных  Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 23/3 от 8.05.2015 “О выдаче лицензии на осуществление деятельности оператора рынка и разрешения на осуществление деятельности регулируемого рынка акционерному обществу “BURSA DE VALORI A MOLDOVEI”: 1) п.39.4 пп.g) следующего содержания: “g) выполняет сделки, заключенные  в результате голосовых аукционов с едиными пакетами ценных бумаг.”; 2) п.41.3 следующего содержания: “41.3. Торги единым (неделимым) пакетом ценных бумаг проводятся в соответствии с Положением об организации и осуществлении сделок с едиными пакетами ценных бумаг.” 3. В Постановление Национальной комиссии по финансовому рынку № 23/3 от 08.05.2015 “О выдаче лицензии на осуществление деятельности оператора рынка и разрешения на осуществление деятельности регулируемого рынка акционерному обществу “BURSA DE VALORI A MOLDOVEI” внести следующие изменения: 1) в п.2 пп.1) синтагму “и g)” исключить; 2) в п.2 пп.3) признать утратившим силу. 4. Предписать Фондовой бирже Молдовы в течение 30 дней с даты вступления в силу настоящего постановления представить Национальной комиссии по финансовому рынку нормы, регулирующие порядок исполнения прямых поручений в рамках сделок вследствие проведения голосовых аукционов с едиными пакетами ценных бумаг и в рамках публичных предложений ценных бумаг. 5. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за ценными бумагами. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ЗАМ.ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                                                 Нина ДОСКА № 47/6. Кишинэу, 12 августа 2015 г.  УТВЕРЖДЕНО: Советом Фондовой биржи Молдовы (протокол №  10/15 от 6 августа 2015)  РЕГЛАМЕНТ об организации и выполнении сделок с едиными пакетами ценных бумаг на регулируемом рынке Фондовой биржи Молдовы Настоящий Регламент об организации и выполнении сделок с едиными пакетами ценных бумаг на регулируемом рынке Фондовой биржи Молдовы (в дальнейшем - Регламент) разработан на основе Правил регулируемого рынка Фондовой биржи Молдовы, утвержденных Советом ФБМ (протокол № 07/15 от 22 апреля 2015 г.).  1. ОБЩИЕ ПОНЯТИЯ 1.1. Настоящий Регламент является основным нормативным актом, регламентирующим порядок проведения сделок с едиными пакетами на регулируемом рынке Фондовой биржи Молдовы и обязателен для исполнения всеми участниками биржевых торгов. 1.2. Настоящий Регламент утверждается Советом ФБМ. 1.3. Настоящий Регламент не регламентирует порядок проведения сделок с акциями публичной собственности на ФБМ. 1.4. Понятия, используемые в настоящем Регламенте, имеют значение, установленное Правилами регулируемого рынка, а также следующее значение:  Единый пакет - ценные бумаги, допущенные к торгам на регулируемом рынке,  реализованные по принципу: продать-купить все или ничего;  Исполнение сделки - исполнение обязательств по поставке ценных бумаг продавцом и оплате денежных средств покупателем;  Участники торгов – члены регулируемого рынка, выполняющие нормы данного Регламента и Правил регулируемого рынка;  Участник торгов ‑ продавец - член регулируемого рынка, заключающий сделку по продаже ценных бумаг единым пакетом от своего имени и за счет клиента или от своего имени и за свой счет;  Участник торгов ‑ покупатель - член регулируемого рынка, заключающий сделку по покупке ценных бумаг единым пакетом от своего имени и за счет клиента либо нескольких клиентов и/или за свой счет;  Маклер – лицо, уполномоченное на проведение аукциона и регистрацию соглашения сторон о заключении сделок с едиными пакетами;  День А - день проведения аукциона;  Голосовой аукцион - форма проведения торгов едиными пакетами на основании принципов публичности, прозрачности и равенства всех участников;  Принцип аукциона - продать по максимальной цене. 1.5. В целях настоящего регламента  все указанные в нем временные периоды считаются рабочими днями, за исключением п. 3.1.1) и п.3.1.2), в которых дни считаются календарными.  2. УЧАСТНИКИ ТОРГОВ С ЕДИНЫМИ ПАКЕТАМИ 2.1. Участниками торгов с едиными пакетами являются члены регулируемого рынка, заключающие сделки от своего имени и за счет клиентов и/или от своего имени и за свой счет. 2.2. Участники торгов могут участвовать в сделках посредством аккредитованных биржевых агентов. 2.3. Участники торгов - покупатели, заключающие сделки по покупке ценных бумаг единым пакетом за счет нескольких клиентов и/или за свой счет, должны соблюдать следующие нормы: - по каждому единому пакету, выставленному на продажу, участник торгов - покупатель может быть представлен одним биржевым агентом; - общее количество ценных бумаг, которое участник торгов желает приобрести за свой счет и/или за счет нескольких клиентов, должно быть равно количеству ценных бумаг, выставленных на продажу одним единым пакетом; - поручения на покупку одного единого пакета за свой счет и/или за счет нескольких клиентов могут быть приняты и исполнены участником торгов – покупателем в рамках единой максимальной цены приобретения.  3. ПОДГОТОВКА АУКЦИОНА 3.1. Заявку для участия в аукционах биржевые агенты должны подать на ФБМ  не  ранее  дня А-60 и не позднее 12.00 дня А-3, за  следующими исключениями: 1) заявку на продажу пакета акций, размер которого превышает 1% от общего количества ценных бумаг одного класса, выпущенных коммерческим банком, - не позднее 12.00 дня А-60; 2) заявку на продажу пакета акций, размер которого превышает 20% от общего количества ценных бумаг одного класса, выпущенных страховой компанией, - не позднее 12.00 дня А-60; 3) заявку на продажу пакета акций, стоимость которого превышает 100 000 леев, -  не позднее 12.00 дня А-5. 3.2. В заявке указывается дата аукциона и срок ее действия, но не более 10 рабочих дней. К заявке прилагается  подтверждение о наличии ценных бумаг, выставленных на продажу, на депозитарном счету, открытом в НДЦБ/центральном депозитарии. 3.3. На основании поданных заявок  ФБМ составляется план торгов. План торгов составляется для каждого аукциона с соблюдением хронологического порядка регистрации заявок на продажу единых пакетов на основе номера регистрации. 3.4. С планом торгов члены регулируемого рынка могут ознакомиться в биржевом зале, на web-странице ФБМ и/или получить его в соответствующем департаменте ФБМ. 3.5. Заявки на продажу регистрируются в реестрах планов торгов на соответствующую дату. Реестры ведутся в мануальной форме и содержат информацию, указанную в заявке, а также: - дату  подачи заявки; - единый регистрационный номер заявки. 3.6. После включения в план торгов один экземпляр заявки возвращается члену регулируемого рынка с подписью лица, зарегистрировавшего заявку, а один экземпляр остается на ФБМ. 3.7. За регистрацию заявки ФБМ взимается регистрационный сбор  в размере  100 леев. 3.8. Заявка может быть отозвана не позднее 12.00 дня А-1. 3.9.  Предложения на продажу представляются путем заполнения бланка заявки (приложение № 1 к настоящему Регламенту). Если в заявке отсутствуют какие-либо из требуемых данных или имеются другие несоответствия, в регистрации заявки может быть отказано.  4. ПРОВЕДЕНИЕ ТОРГОВ 4.1. Местом проведения торгов едиными пакетами является торговый зал ФБМ. Время проведения аукционов - с 10.00 ежедневно, за исключением выходных дней и официальных праздников. При необходимости время проведения аукционов может быть продлено приказом президента ФБМ. 4.2. Для участия в аукционе член регулируемого рынка должен зарегистрироваться в Списке участия в аукционе на соответствующую дату, который содержит следующую информацию: индивидуальный код биржевого агента-представителя члена регулируемого рынка, дату и время регистрации, подпись биржевого агента. Участники аукциона регистрируются с 9.00 до 9.45. Зарегистрированному члену выдается табличка с его регистрационным номером. 4.3.  Торги едиными пакетами проводятся в следующем установленном порядке: - голосовой аукцион по каждому единому пакету на основе зарегистрированной заявки на продажу, включенной в план торгов; - фиксирование соглашения сторон маклером путем включения основных условий сделки в регистрационную карточку в день А; - ввод данных на основании регистрационной карточки в SAIT согласно Правилам регулируемого рынка, регулирующим торги в Секции прямых сделок не позднее дня А+1; - осуществление клиринга и расчетов в соответствии с Правилами НДЦБ/центрального депозитария и настоящим Регламентом. 4.4. Торги проводятся на основе плана торгов, составленного в предусмотренные данным Регламентом сроки. 4.5. Аукционы открываются маклером путем объявления о начале торгов на соответствующую дату. 4.6.  „Аукцион на продажу” проводится следующим образом: - маклер объявляет номер позиции в плане торгов на продажу, а также условия продажи; - биржевой агент, заинтересованный в покупке единого пакета, поднимает свою табличку, объявляя цену, которую намерен выплатить; - стороной заключенного соглашения считается биржевой агент, предложивший максимальную цену, по которой обязуется купить; - если после трехкратного объявления предложенной цены никто не предлагает иную цену, маклер объявляет: „№, цена, три, продано!”; - биржевой агент, предложивший объявленную маклером максимальную цену, считается стороной соглашения; - фраза „№, цена, три, продано!” означает - номер участника, указанный на табличке, предложенную цену, и  слова „три, продано” определят окончательное соглашение сторон; - соглашение сторон о продаже единого пакета считается заключенным в момент фиксации маклером максимальной цены на покупку путем произношения слова „продано”; - если по какому-либо пакету отсутствует встречное предложение на покупку, маклер переходит к объявлению следующей позиции плана торгов; - если предложение на покупку поступает от более, чем одного участника, маклер проводит  торги в порядке возрастания цены. После каждого предложения по повышению цены маклер начинает новый отсчет. 4.7. Биржевой агент, который участвует в торгах, имеет право запросить у маклера приостановить аукцион и объявить короткий перерыв (не более пяти минут). 4.8. Маклер, по требованию биржевого агента или по собственному решению, имеет право на короткое время прервать аукцион, выяснять информацию о выставленных на продажу ценных бумагах, делать замечания участникам торгов, делать объявления общего характера в начале и/или в конце аукциона и объявлять в ходе торгов короткие перерывы (не более пяти минут). 4.9. По окончании аукциона маклер объявляет об его завершении. 4.10. Маклер по окончанию аукциона составляет и подписывает совместно с участниками торгов - покупателями регистрационную карточку. 4.11. Функции маклера выполняет председатель торговой сессии, который также осуществляет координирование и общий надзор за торгами едиными пакетами ценных бумаг в соответствии с настоящим Регламентом. Президент ФБМ имеет право оперативного вмешательства в ход торгов, в том числе прерывать торги, в рамках своих полномочий.  5. РЕГИСТРАЦИЯ И ИСПОЛНЕНИЕ СДЕЛОК 5.1. Основанием для регистрации в SAIT сделки является карточка регистрации, подписанная участником торгов - покупателем и заверенная маклером. 5.2. Регистрационная карточка оформляется согласно приложению № 2 к настоящему Регламенту, по одному экземпляру для каждой из сторон и один экземпляр - для ФБМ. 5.3. По окончании аукциона, но не позднее дня А+1, участники торгов регистрируют сделку в Секции прямых сделок SAIT–а, в соответствии с правилами регулируемого рынка. День регистрации сделки в SAIT–е считается днем Т. 5.4. Расчеты по сделкам с едиными пакетами ценных бумаг, осуществляются в соответствии с Правилами и процедурами НДЦБ/центрального депозитария.  6. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 6.1. Любой спор, связанный с заключением или исполнением сделок с едиными пакетами ценных бумаг, разрешается по взаимному соглашению сторон. При невозможности достижения согласия спор разрешается Арбитражной комиссией ФБМ или судебной инстанцией. 6.2. Член регулируемого рынка  несет ответственность за достоверность информации, содержащейся в заявке, своевременное представление заявок на ФБМ и надлежащее исполнение поручений клиентов. 6.3. За нарушение норм данного Регламента к Членам регулируемого рынка  будут применяться санкции Дисциплинарной комиссии ФБМ. 6.4. Внесение изменений и дополнений в настоящий Регламент осуществляется Советом ФБМ по предложению президента ФБМ с последующим одобрением НКФР. 6.5. Настоящий Регламент одобряется НКФР и вступает в силу с момента опубликования.  приложение № 1  приложение № 2   