    DCCA30/136/2015 Внутренний номер:  360565  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30/136 от  22.07.2015   о рассмотрении заявления г-на Петру Маковея, секретаря Совета по печати Республики Молдова  Опубликован : 21.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 224-233 
    статья № : 1486  26 июня 2015 года в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступило обращение № 16/06 от 24.06.2015 года г-на Петру Маковея, секретаря Совета по печати Республики Молдова, в котором информирует КСТР, что совет, который он представляет, обратил внимание «на трансляцию телеканалом «Canal 3» в передаче «Unitatea de gardă» репортажей, содержащих болезненные детали преступлений, детали техники самоубийств и информацию, нарушающие права ребенка». В этом смысле «Совет по печати просит КСТР рассмотреть соответствие репортажей, транслированных телеканалом «Canal 3» в передаче «Unitatea de gardă» 16 и 19 июня 2015 года, положениям законов, включая Кодекс телевидения и радио, Кодекс поведения радиовещателя, Закон о защите детей от негативного влияния информации, и наложить санкции, предусмотренные законодательством». В соответствии с положениями ст. 37 (3) с) Кодекса телевидения и радио управление мониторинга ТВ Координационного совета по телевидению и радио осуществило мониторинг репортажей, транслированных телеканалом «Canal 3», на которые ссылаются в письме. Результаты мониторинга подтвердили, что 16.06.2015 г. телеканал «Canal 3» транслировал сюжет под названием «Несовершеннолетний с более чем 20 открытыми делами – ужас сектора Буюкань» (19:55:33; длительностью 3 мин. 49 сек.), который сразу начинается голосом за кадром, сообщающим о молодом человеке, опытном преступнике, всего 16 лет, который замешан в серии правонарушений и известен полиции как «Гагарин». Голос за кадром отмечает, что этот несовершеннолетний стал настоящим ужасом для сектора Буюкань (кадры с задержанным несовершеннолетним, участвующим рядом с сотрудниками полиции в воссоздании фактов. В некоторые моменты несовершеннолетний пытается закрыть лицо, но в большей части репортажа его лицо ясно различимо и даже показано крупным планом). В продолжении упоминаются все правонарушения, совершенные этим несовершеннолетним: «С 2013 года и по настоящий момент он совершил в этом районе серию правонарушений, а полиция установила его вину по меньшей мере в 20 случаях, большинство – уголовных. Даже с таким послужным списком во время расследования парень остается на свободе, так как он несовершеннолетний». Также в рамках сюжета представлена дополнительная информация из жизни несовершеннолетнего, которая не связана с преступлениями, в которых он обвиняется: «После того, как он не предстал перед судом, суд Буюкань выдал ордер на его арест. Был задержан на три недели, после чего судьи Апелляционной палаты его освободили. И даже после того, как сидел за решеткой, парень не поумнел. Выйдя на свободу, он продолжил серию преступлений» или «Парень – сирота. Какое-то время он жил у сестры своей бабушки, а с некоторых пор спит, где придется». В отношении совершенного несовершеннолетним журналистка за кадром информирует, что несовершеннолетний «снова попал в полицию после того, как произвел опустошение базара из Кишинэу», использую железный шест для разбивания витрин, «откуда брал все, что ему нравилось». Журналистка добавляет, что несовершеннолетний мог уйти незамеченным, если бы не бдительность охранника, который обратился в полицию сразу после обнаружения происходящего на камерах наблюдения. В продолжении транслируются кадры с заявлениями охранника о задержании несовершеннолетнего, а также заявление несовершеннолетнего, который говорит (показывает рукой на киоск), что украл в бутике портмоне, которые собирался продать и купить себе одежду и еду. Не в последнюю очередь представлено заявление представителя МВД, который утверждает, что около 20:50 в дежурное отделение поступила информация, что на рынке «Belşugul Țării», ул. Ион Крянгэ, 45, есть задержанный. После прибытия на место, было обнаружено лицо, пытавшееся украсть ценности из бутиков. В конце сюжета журналистка заключает, что за совершенное преступление несовершеннолетний, если его вина будет доказана, рискует открытием еще одного уголовного дела. Как следствие вышеизложенного телеканал «Canal 3» при трансляции сюжета под названием «Несовершеннолетний с более чем 20 открытыми делами – ужас сектора Буюкань» не принял во внимание, что действующим лицом является несовершеннолетний и не обеспечил сохранение в тайне его личности при помощи затушевывания. Более того, были представлены дополнительные детали из личной жизни («Парень – сирота. Какое-то время он жил у сестры своей бабушки, а с некоторых пор спит, где придется»; «С 2013 года и по настоящий момент он совершил в этом районе серию правонарушений, а полиция установила его вину по меньшей мере в 20 случаях, большинство – уголовных»; или «После того, как он не предстал перед судом, суд Буюкань выдал ордер на его арест. Был задержан на три недели, после чего судьи Апелляционной палаты его освободили»). Исходя из вышеизложенного, телеканал «Canal 3» допустил нарушения следующих законов: • Закона о защите детей от негативного влияния информации № 30 от 7.03.2013 г.: - ст. 4 (1) a): В средствах массовой информации запрещается обнародование информации, содержащей персональные данные, когда обнародуются персональные данные не скрывающегося от правоохранительных органов или судебных инстанций подозреваемого, обвиняемого или осужденного за совершение преступления или правонарушения ребенка либо пострадавшего в результате преступления или правонарушения ребенка, что позволяет идентифицировать его личность; - ст. 4 (1) c): В средствах массовой информации запрещается обнародование информации, содержащей персональные данные, когда в контексте негативных социальных явлений представляются фотографии детей или видеоматериалы о них, что позволяет идентифицировать их личность; - ст. 4 (1) d): В средствах массовой информации запрещается обнародование информации, содержащей персональные данные, которая унижает достоинство идентифицируемого ребенка и/или нарушает его высшие интересы; - ст. 4 (3) b): Дети в возрасте от 16 до 18 лет, подпавшие под различные формы содержания под стражей (задержанный, арестованный, заключенный), или имеющие процессуальный статус в рамках уголовного преследования (подозреваемый, обвиняемый, подсудимый или осужденный за совершение преступления), являющиеся пострадавшими или свидетелями физических, психических или сексуальных злоупотреблений, могут появляться в аудиовизуальных программах в случае совокупного соблюдения следующих условий: приняты меры для защиты личности ребенка. • Кодекса поведения радиовещателя, утвержденного Постановлением КСТР № 127 от 26.12.2007 г.: - ст. 11: Радиовещатели обязаны учитывать законные интересы несовершеннолетних. Они будут защищать личность несовершеннолетних, вовлеченных в правонарушения, как жертв или авторов, за исключением случаев, когда общественный интерес требует, чтобы они были выявлены или по просьбе родителей, или их законных представителей во имя защиты высших интересов несовершеннолетнего. В то же время следует отметить, что Совет по печати констатировал, что сюжет под названием «Несовершеннолетний с более чем 20 открытыми делами – ужас сектора Буюкань» нарушает положения ст. 4.13 и 4.19 Деонтологического кодекса журналиста Республики Молдова Другой репортаж, на который ссылается Совет по печати, был транслирован 19.06.2015 г. (в 19:49:31; длительностью 3 мин. 31 сек.) в рамках той же передачи под названием «Пробужденная ото сна зарезала любимого». В этом сюжете голос за кадром рассказывает о молодой женщине 29 лет, которая зарезала ножом сожителя и убежала с места преступления. С мельчайшими подробностями репортер описывает преступление, обращаясь за комментариями к матери жертвы (ее сожителя) и представителю органов правопорядка. На всем протяжении репортажа многократно транслируются кадры с места преступления, на которых показывается квартира, залитая кровью. Более того, видеокамера подстерегла саму жертву, погружаемую в машину скорой помощи, показав крупным планом лицо и окровавленную ногу. Также 19.06.2015 г. был транслирован репортаж под названием «Нашла любимого повешенным в бане» (в 19:53:15; длительностью 3 мин. 50 сек.), в рамках которого рассказывается о молодом мужчине 27 лет из г. Орхей, который повесился на ремне на двери бани после ссоры со своей любимой, в то время как она развлекалась с подругой. Таким образом, репортер с мельчайшими подробностями описывает случившееся, отмечая, что мужчина был найден этими двумя девушками висящим на двери бани. Сообщение основывалось на свидетельствах пресс-службы МВД и любимой мужчины, которая рассказала, что он в последнее время имел много проблем и неоднократно угрожал покончить с собой, в частности в состоянии алкогольного опьянения. На протяжении репортажа многократно транслируются кадры с трупом мужчины, лежащем на полу в неестественной позе, затушеванный до зоны плеч. Таким образом, телеканал «Canal 3» при  трансляции репортажей «Пробужденная ото сна зарезала любимого» и «Нашла любимого повешенным в бане» допустил нарушения следующих законов: • Кодекса телевидения и радио: - ст. 6 (3): Трансляция иных чем предусмотренные частью (2) программ, способных повлиять на психическое, умственное или нравственное развитие несовершеннолетних, может производиться только в случае обеспечения (путем выбора времени вещания или при помощи технических средств) условий для того, чтобы находящиеся в зоне покрытия несовершеннолетние не могли смотреть и слушать соответствующие передачи; • Закона о защите детей от негативного влияния информации № 30 от 7.03.2013 г.: - ст. 5 (1): Чтобы позволить родителям (опекунам, попечителям) детей сделать правильный выбор, все вещательные организации обязаны предоставить общественности достаточную информацию о времени вещания, рекомендации и звуковые и визуальные предупреждения с тем, чтобы программы, просматриваемые или прослушиваемые в семье или детьми самостоятельно, не влияли на их физическое, умственное, духовное или нравственное развитие. Такие же обязательства действительны и в отношении программ, ретранслируемых вещательными организациями. Следует отметить, что Совет по печати констатировал, что сюжеты под названием «Пробужденная ото сна зарезала любимого» и «Нашла любимого повешенным в бане» нарушают положения ст. 4.5 Деонтологического кодекса журналиста Республики Молдова. В соответствии с положениями  ст. 37 (2) и 38 (7) Кодекса телевидения и радио Координационный совет по телевидению и радио запросил позицию «General  Media Group» ООО, учредителя телеканала «Canal 3», по поводу изложенного в заявлении г-на Петру Маковея, секретаря Совета по печати Республики Молдова. Письмом б/н от 21 июля 2015 года «General  Media Group» ООО сообщило следующее: - «Передача «Unitatea de gardă» на телеканале «Canal 3» имеет целью сообщение о событиях типа правонарушений, аварий, стихийных бедствий, случившихся на территории  Республики Молдова»; - «В отношении того, что было изложено в петиции, это было принято к сведению и был проведен повторный инструктаж с сотрудниками, ответственными и участвующими в передаче «Unitatea de gardă», которым были разъяснены положения закона/ограничения, действующие в отношении подобных сцен»; - «Репортаж «Несовершеннолетний с более чем 20 открытыми делами – ужас сектора Буюкань» был стерт с сайта». В ходе открытого заседания члены КСТР заявили, что подобные репортажи транслируются и другими радиовещателями и зачастую самые шокирующие случаи с вовлечением несовершеннолетних представляются с мельчайшими подробностями. В этом контексте КСТР проведет кампанию по мониторингу телеканалов в отношении прав и защиты ребенка в аудиовизуальных программах. В то же время члены КСТР обратили внимание телеканала «Canal 3», что при создании сюжетов с участием несовершеннолетних главным является необходимость действовать в высших интересах ребенка, а не гонка за сенсацией и повышением доли аудитории. В контексте констатированного, вследствие открытого рассмотрения и на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г.,  Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению обращение № 16/06 от 24.06.2015 года г-на Петру Маковея, секретаря Совета по печати Республики Молдова (За – 8, единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ, Д. ВИКОЛ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДИНИЮ И РАДИО                        Дину ЧОКАН № 30/136. Кишинэу, 22 июля 2015 г.   