    HCEC3515/2015 Внутренний номер:  360525  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3515 от  23.06.2015   об аккредитации национальных наблюдателей со стороны общественной ассоциации «Институт по защите основных прав и свобод человека» для осуществления мониторинга хода проведения 28 июня 2015 года второго тура всеобщих местных выборов  Опубликован : 21.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 224-233 
    статья № : 1446
    Дата вступления в силу : 23.06.2015  Общественная ассоциация «Институт по защите основных прав и свобод человека» обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 101 лица в качестве национальных наблюдателей для осуществления мониторинга хода проведения 28 июня 2015 года второго тура всеобщих местных выборов. Общественная ассоциация «Институт по защите основных прав и свобод человека» является квалифицированным объединением, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей. На основании ст. 18 и ч. (4) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать 101 лицо (согласно прилагаемому списку) в качестве национальных наблюдателей со стороны общественной ассоциации «Институт по защите основных прав и свобод человека» для осуществления мониторинга хода проведения 28 июня 2015 года второго тура всеобщих местных выборов. 2. Аккредитованные лица в своей деятельности руководствуются Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений о защите персональных данных.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ           	                      Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         	   Андрей ВОЛЕНТИР № 3515. Кишинэу, 23 июня 2015 г.  приложение   