    HCEC3516/2015 Внутренний номер:  360526  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3516 от  23.06.2015   об аккредитации международного наблюдателя со стороны Посольства Государства Катар в Республике Молдова для осуществления мониторинга хода проведения 28 июня 2015 года второго тура всеобщих местных выборов и о регистрации переводчика  Опубликован : 21.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 224-233 
    статья № : 1447
    Дата вступления в силу : 23.06.2015  Посольство Государства Катар в Республике Молдова обратилось в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации одного лица в качестве международного наблюдателя для осуществления мониторинга хода проведения 28 июня 2015 года второго тура всеобщих местных выборов и о регистрации одного переводчика. На основании ст. 18 и ч. (3) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 и 15 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать г-на Наиф Джассим М. А. Альабдульджаббар (гражданин Государства Катар, номер паспорта –) в качестве международного наблюдателя от Посольства Государства Катар в Республике Молдова для осуществления мониторинга хода проведения 28 июня 2015 года второго тура всеобщих местных выборов. 2. Зарегистрировать в качестве переводчика г-на Мохаммед Эльшейх (гражданин Республики Молдова, номер удостоверения личности – ) от Посольства Государства Катар в Республике Молдова во втором туре всеобщих местных выборов от 28 июня 2015 года. 3. Аккредитованные лица в своей деятельности руководствуются Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений Закона о защите персональных данных.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ           	                            Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                               	   Андрей ВОЛЕНТИР  № 3516. Кишинэу, 23 июня 2015 г.   