    HGO571/2015 Внутренний номер:  360507  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 571 от  19.08.2015   об утверждении списков студентов учреждений высшего образования (I и II циклов) и учащихся учреждений послесреднего профессионально- технического образования, которым предоставляются заслуженные стипендии на 2015/2016 учебный год  Опубликован : 21.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 224-233 
    статья № : 649  На основании Постановления Правительства № 1009 от  1 сентября 2006 г. «О размерах стипендий, других видов социальной помощи студентам высших учебных заведений, учащимся средних специальных и средних профессиональных учебных заведений и лицам, которые обучаются в системе постуниверситетского образования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 142-145, ст. 1092), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Список студентов государственных учреждений высшего образования (I и II циклов), которым предоставляется стипендия „Bursa Republicii” на 2015/2016 учебный год, согласно приложению № 1; Список студентов государственных учреждений высшего образования (I и II циклов), которым предоставляется стипендия „Bursa Guvernului” на 2015/ 2016 учебный год, согласно приложению № 2; Список учащихся государственных учреждений после-среднего профессионально-технического образования, которым предоставляется стипендия «Gaudeamus» на 2015/ 2016 учебный год, согласно приложению № 3. 2. Учреждениям высшего образования и послесреднего профессионально-технического образования осуществлять выплату заслуженных стипендий в пределах утвержденных бюджетных ассигнований.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                      	Валериу  СТРЕЛЕЦ Контрасигнуют: министр просвещения	                                        Корина Фусу министр финансов	                                               Анатол Арапу № 571. Кишинэу, 19 августа 2015 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 571 от 19 августа 2015 г.  СПИСОК студентов государственных учреждений высшего образования (I и II циклов), которым предоставляется стипендия “Bursa Republicii” на 2015/2016 учебный год Бадражан Владимир   – Университет Академии наук Молдовы, I цикл, II курс, специальность Философия Беглица Святослав      – Государственный университет Молдовы, I цикл, II курс, специальность Международные отношения Чебан Габриела            – Бэлцкий государственный университет имени Алеку Руссо, II  цикл, II курс, программа магистратуры надзор в области социальной защиты Дворник Михаела        – Кишиневский государственный педагогический университет имени Иона Крянгэ, I цикл, IV курс, специальность Дизайн одежды Ефименко Олеся           – Экономическая академия Молдовы, I цикл, II курс, специальность Финансы и банки Фурсенко Корнелия     – Государственный университет медицины и фармации имени Николая Тестемицану, I цикл, V курс, специальность Фармация Моисей Ана                  – Академия имени Штефана чел Маре Министерства внутренних дел, I цикл, III курс, специальность Гражданская безопасность и общественный порядок Параска Корина             – Тираспольский государственный университет, I цикл, IV курс, специальность Биология Продан Анна                  – Технический университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность Строительство и гражданская инженерия Шегера Ирина                – Кахулский государственный университет имени Б.П. Хашдеу,  I цикл, IV курс, специализация Право Унгуряну Кристина       – Академия музыки, театра и изобразительных искусств, I цикл, III курс, специальность Фильмология, кинопроизводство и телепроизводство Выходец Михаил           – Государственный аграрный университет Молдовы, I цикл, IV курс, специальность Агрономия  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 571 от 19 августа 2015 г.  СПИСОК студентов государственных учреждений высшего образования (I и II циклов), которым предоставляется стипендия “Bursa Guvernului” на 2015/2016 учебный год Балтаг Ана                      – Государственный университет Молдовы, II цикл, II курс, специальность Образовательный менеджмент Банарь Кэтэлина           – Кишиневский государственный педагогический университет имени Иона Крянгэ, I цикл, III курс, специальность Иностранные языки Калуцкий Диана            – Бэлцкий государственный университет имени Алеку Руссо, II цикл, II курс, программа магистратуры Образовательный менеджмент Караганчиу Дан             – Технический университет Молдовы, I цикл, IV курс, специальность Информационные технологии Чобану Валерия             – Государственный университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность Психопедагогика Чорич Алина                  – Экономическая академия Молдовы, I цикл, IV курс, специальность Право Чуперкэ Михаела           – Государственный университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность Журналистика Косоня Валерия             – Технический университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность Бухгалтерский учет Дьячук Татьяна               – Тираспольский государственный университет, I цикл, IV курс, специальность География Ефрос Юлия                    – Академия музыки, театра и изобразительных искусств, I цикл, IV курс, специальность Дизайн одежды Флоря Лилия                   - Кахулский государственный университет имени Б.П. Хашдеу, I цикл, III курс, специальность Бизнес и управление Фратя Адриан                 – Университет Академии наук Молдовы, I цикл, III курс, специальность География Габор Ана                        – Университет Академии наук Молдовы, I цикл, III курс, специальность Философия Георгиу Кристина           – Государственный университет медицины и фармации имени Николая Тестемицану, I цикл, V курс, специальность Общая медицина Григориу Кристиан        – Кишиневский государственный педагогический университет имени Иона Крянгэ, I цикл, III курс, специальность Информатика Гурэу Мария                    – Бэлцкий государственный университет имени Алеку Руссо, I цикл, IV курс, специальность Языки и литература Харитонова Таисия        – Государственный университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность Международные отношения Жалбэ Александру          – Технический университет Молдовы, I цикл, IV курс, специальность Электромеханика Мелинте-Чобану Мариана                          – Академия музыки, театра и изобразительных искусств, I цикл, IV курс, специальность Народное вокальное искусство Модников Ана                – Государственный университет физической культуры и спорта, I цикл, III курс, специальность Физическая культура и спорт Мунтяну Ана                  – Тираспольский государственный университет, I цикл, IV курс, специальность Языки и литература Одажиу Ирина                – Государственный университет медицины и фармации имени Николая Тестемицану, I цикл, V курс, специальность Общая медицина Пеев Виорика                 – Кишиневский государственный педагогический университет имени Иона Крянгэ, I цикл, III курс, специальность Декоративное искусство Петко Андрей                 – Технический университет Молдовы, I цикл, IV курс, специальность Технология машиностроения Самсонова Анастасия   – Молдавский институт международных отношений, I цикл, II курс, специальность Иностранные языки Селезнева Ирина           – Комратский государственный университет, I цикл, III курс, специальность Социальная защита Ульян Екатерина            – Государственный университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность Финансы и банки Урмашу Мария               – Кишиневский государственный педагогический университет имени Иона Крянгэ, I цикл, III курс, специальность Психология Валуца Екатерина          – Государственный университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность Иностранные языки Зестря Алина                  –  Экономическая академия Молдовы, I цикл, III курс, специальность Мировая экономика и международные экономические отношения  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 571 от 19 августа 2015 г.  СПИСОК учащихся государственных учреждений послесреднего профессионально-технического образования,  которым предоставляется стипендия “Gaudeamus” на 2015/2016 учебный год Арпентий Дойна           – Технологический колледж, Кишинэу, IV курс, специальность Моделирование и технология изготовления швейных изделий Бырка Родика                 – Колледж экологии, Кишинэу, IV курс, специальность Метеорология Богачева Евгения           – Педагогический колледж имени Михаила Чакира, Комрат, IV курс, специальность Социальная защита Богатюк Каролина         – Национальный колледж торговли Экономической академии Молдовы, IV курс, специальность Туризм Чебан Елена                    – Агропромышленный колледж,  Рышкань, IV курс, специальность Туризм Кобущан Олга                 – Колледж изобразительных искусств имени Александру Плэмэдялэ, Кишинэу, IV курс, специальность Дизайн интерьера Команич Мария              – Индустриально-педагогический колледж, Кахул, IV курс, cпециальность Бухгалтерский учет Крецу Дойна                    – Агропромышленный колледж «Георге Рэдукан», с. Гринэуць, район Окница, IV курс, специальность Технология  производства продуктов Кушнир Николета            – Колледж транспорта, Кишинэу, IV курс, специальность Автотранспорт Гарабажиу Кристина      – Политехнический колледж, Кишинэу, IV курс, специальность Метрология, стандартизация, контроль и сертификация продукции Хропотински Адриана   – Финансово-банковский колледж, Кишинэу, IV курс, специальность Бухгалтерский учет Долинца Елена                – Медицинский колледж, Бэлць, V курс, cпециальность Общая медицина Липчеану Ана                 – Музыкальный колледж имени Штефана Няги, IV курс, специальность Инструментальное исполнительство Негруцэ Ана-Кристина  –  Строительный  колледж, Кишинэу,  IV курс, специальность Дизайн интерьера Опря Даниела                 – Педагогический колледж имени Михая Еминеску, Сорока, IV курс, специальность Педагогика начального образования Пынзару Адела               – Национальный колледж медицины и фармации имени Раисы Пакало, V курс,  специальность Общая медицина Подлисник Сергей         – Политехнический колледж, Бэлць, IV курс, cпециальность Вычислительная техника Попа Кристина               – Медицинский колледж, Унгень, V курс, специальность  Общая медицина Прока Михаела               – Колледж легкой промышленности, Бэлць, IV курс, cпециальность Парикмахерское искусство и косметика Топал Антон                   – Аграрно-технический колледж, Светлый, IV курс, специальность Механизация земледелия   