    HCEC3514/2015 Внутренний номер:  360524  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3514 от  23.06.2015   об особенностях голосования во втором туре всеобщих местных выборов 28 июня 2015 года  Опубликован : 21.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 224-233 
    статья № : 1445
    Дата вступления в силу : 23.06.2015  В целях обеспечения надлежащего проведения второго тура всеобщих местных выборов, назначенного на 28 июня 2015 года, на основании ст. 11, ст. 18, п. b) и n) ч. (1) ст. 26, 39, 123 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о составлении, администрировании, распределении и обновлении списков избирателей, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2674 от 25 сентября 2014 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Избиратели, которые в период между первым и вторым туром всеобщих местных выборов сменили место жительства/место нахождения, смогут проголосовать на основании тех же списков избирателей и на избирательных участках согласно их регистрации по месту жительства/месту нахождения, имеющейся 14 июня 2015 года. 2. Лица, которым в период между первым и вторым туром всеобщих местных выборов исполнилось 18 лет, смогут проголосовать на избирательных участках по месту их жительства или нахождения, и будут включены в дополнительный список избирателей. 3. Избиратели, у которых истек срок места нахождения в период между первым и вторым туром голосования всеобщих местных выборов, смогут проголосовать на избирательном участке по месту жительства, если в данном избирательном округе будет проводиться второй тур всеобщих местных выборов. 4. Избиратели, имеющие удостоверения личности без персонального кода (IDNP), смогут проголосовать по дополнительным спискам избирателей, если докажут факт проживания на территории соответствующего избирательного участка. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                       Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                  Андрей ВОЛЕНТИР № 3514. Кишинэу, 23 июня 2015 г.  ОСОБОЕ МНЕНИЕ, изложенное на основании п. 25 î) Регламента Центральной избирательной комиссии  На заседании от 23 июня 2015 года комиссия приняла большинством голосов своих членов Постановление № 3514 «Об особенностях голосования во втором туре всеобщих местных выборов 28 июня 2015 года», в котором установила правила, по которым некоторые категории граждан будут голосовать во втором туре выборов примаров в 457 избирательных округах, назначенных на 28 июня 2015 года. Будучи несогласным с мнениями большинства членов комиссии, высказанными при принятии этого постановления, я выражаю свое особое мнение ввиду следующих соображений: 1. Согласно положениям ч. (1) ст. 38 Конституции, «воля народа находит свое выражение в свободных выборахпроводимых периодически на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании», а согласно ч. (2) этой же статьи «право избирать имеют граждане Республики Молдова, достигшие 18-летнего возраста ко дню выборов включительно». 2. В соответствии со ст. 122 Кодекса о выборах дата проведения всеобщих местных выборов назначается постановлением Парламента. Согласно ст. 1 Кодекса о выборах всеобщие выборы проводятся в один день на всей территории страны. Постановлением Парламента № 50 от 3 апреля 2015 года проведение всеобщих местных выборов было назначено на 14 июня 2015 года. 3. В соответствии с ч. (2) ст. 123 Кодекса о выборах, в выборах местного совета и примара не участвуют избиратели, не проживающие на территории соответствующей административно-территориальной единицы. Согласно положениям ст. 1 Кодекса о выборах, под местом жительства подразумевается постоянное место проживания лица, подтвержденное в удостоверении личности. 4. Согласно ст. 134 Кодекса о выборах, если ни один из кандидатов в примары не набрал более половины действительных голосов, то проводится второй тур голосования по первым двум кандидатурам, набравшим наибольшее количество голосов. 16 июня 2015 года Центральная избирательная комиссия приняла Постановление № 3502 «О назначении даты проведения второго тура голосования по выборам генерального примара муниципия Кишинэу, а также примаров в некоторых муниципальных, городских, сельских (коммунальных) избирательных округах». Пункт 4 данного постановления устанавливает, что «голосование во втором туре всеобщих местных выборов проводится по тем же спискам избирателей, использованным в первом туре». 5. Вышеупомянутой нормой комиссия сохранила ситуацию, существующую 14 июня 2015 в отношении участия избирателей на выборах примаров, которые не были избраны с первого раза. Как отмечалось выше, выборы проводятся в один день, установленный Постановлением Парламента, за исключением случаев необходимости дальнейшего проведения выборов по избранию примаров. Второй тур выборов – ничто иное, как продолжнение всеобщих выборов. Это их второй этап, второй тайм, образно говоря. Второй тур выборов ни в коем случае не может рассматриваться как проведение новых выборов как таковых. Кроме того, Кодекс о выборах предусматривает только три вида местных выборов – всеобщие местные выборы, новые местные выборы и частичные выборы . Во втором туре можно поступить как и на всеобщих местных выборах и новых местных выборах, при возникновении ситуации, предусмотренной в ст. 134. Следовательно, Центральная избирательная комиссия действовала правильно тогда, когда установила, что голосование во втором туре будет проводиться по тем же спискам избирателей, использованным в первом туре. 6. В противоположность логике, изложенной в Постановлении № 3502, комиссия приняла Постановление № 3514, установив новые правила голосования во втором туре выборов некоторых категорий граждан. Таким образом, в то время как п. 1 Постановления № 3514 проясняет ситуацию, в которой возможно будут находиться избиратели, сменившие место жительства/нахождения в период с 15 по 28 июня, устанавливая, что они смогут проголосовать на тех же участках, на которых голосовали и 14 июня 2015 года, п. 3 этого же Постановления ниспровергает логику Постановления № 3502. Так, согласно п. 3 Постановления № 3514, избиратели, у которых истек срок места нахождения в период с 15 по 28 июня 2015 года, смогут проголосовать в иных избирательных округах, а не в тех, в которых голосовал в первом туре всеобщих местных выборов от 14 июня, а именно в округах, в которых они были прописаны до их регистрации по месту временного нахождения. С одной стороны, это означает, что соответствующие избиратели будут включены в списки избирателей на избирательных участках по месту проживания, а с другой стороны, избиратели данной категории смогут дополнительно участвовать в голосовании еще одного местного выборного лица (примара) в другом избирательном округе этого же уровня. А это противоречит равенству голоса, закрепленному ст. 38 Конституции, принципу, развитому в ст. 4 Кодекса о выборах, согласно которой «при любом голосовании каждый избиратель имеет только один голос». 7. По этим же причинам комиссия не может устанавливать, чтобы лица, достигшие 18-летнего возраста в период между двумя турами всеобщих местных выборов, смогли принять участие в голосовании. Как уже отмечалось, Постановлением Парламента основной день выборов был назначен на 14 июня 2015 года. Дата 28 июня была определена как день, в который выборы, начавшиеся 14 июня, продолжаются проводиться по тем же спискам избирателей и с участием тех же избирательных органов. 8. Что касается решения, принятого в п. 4 Постановления ЦИК № 3514, в отношении лиц, имеющих удостоверения личности без персонального кода (IDNP), то оно должно было быть принято до 14 июня 2015 года, а не после. Так как эти избиратели не были включены в списки избирателей в первом туре, то их включение в списки во втором туре выборов, допуская их к голосованию, является запоздалой мерой. 9. По своей правовой природе Постановление № 3514 устанавливает отступления от положений Постановления № 3502, но этот факт в преамбуле соответствующего акта не указывается. Более того, принятое постановление не соответствует обязательным общим условиям, предусмотренным в ст. 5 Закона № 317 от 18 июля 2003 года о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления. 10. Вступительная часть Постановления № 3514 содержит ссылки на ст. 11, ст. 18, п. b) и п. n) ч. (1) ст. 26, ст. 39 и ст. 123 Кодекса о выборах, хотя ни одна из этих норм не дает достаточного обоснования регламентируемого предмета в диспозитивной части постановления. Так, например, согласно ст. 123 Кодекса о выборах, в выборах примара не участвуют избиратели, не проживающие на территории соответствующей административно-территориальной единицы. Законодатель использовал глагол «проживать» в настоящем времени, что косвенно означает, что в выборах не могут участвовать избиратели, которые стали проживать в соответствующем населенном пункте после всеобщих местных выборов, которые, как уже отмечалось, были назначены на 14 июня 2015 года в качестве временного и правового ориентира. Другой пример: ст. 39 Кодекса о выборах, на которую делается ссылка во вступительной части, регламентирует процедуру составления списков избирателей. Согласно указанной норме, при перемене избирателем места нахождения в период между составлением списков избирателей (22 мая 2015 года) и днем выборов (14 июня 2015 года), участковое избирательное бюро по последнему месту жительства по его просьбе и при подаче декларации и копии удостоверяющего личность документа, выдает ему удостоверение на право голосования. Этот правовой механизм был создан законодателем, чтобы обеспечить упорядоченный, организованный, предсказуемый избирательный процесс во избежание дублирования в списках избирателей и чрезмерной миграции избирателей из одного избирательного округа в другой. А Постановление № 3514 устанавливает другое правило, отличное от указанного в ст. 39 Кодекса о выборах. 11. Установление новых правил в период между двумя турами всеобщих местных выборов может поставить под угрозу надлежащее проведение второго тура выборов, что, в конечном счете, может повлиять на целостность избирательного процесса в целом и на имидж учреждения. ЧЛЕН ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                Андрей ВОЛЕНТИР   