    HCECC3523/2015 Внутренний номер:  360533  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3523 от  26.06.2015   о внесении изменений в Постановление № 3356 от 5 мая 2015 года «Об аккредитации национальных наблюдателей со стороны общественной ассоциации «Promo-LEX» для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов»  Опубликован : 21.08.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 224-233 
    статья № : 1454
    Дата вступления в силу : 26.06.2015  Общественная ассоциация «Promo-LEX» обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об отзыве г-жи Попов Натальи из списка национальных наблюдателей, аккредитованных Постановлением № 3356 от 5 мая 2015 года. 25 июня текущего года миссия по наблюдению в ходе внутреннего расследования, проведенного усилием по мониторингу всеобщих местных выборов от 14 июня 2015 года, установила нарушение Кодекса поведения национального наблюдателя «Promo-LEX» г-жой Попов Натальей. На основании ст. 18 и 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 19, 23 и 24 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аннулировать аккредитацию национального наблюдателя Попов Натальи, выдвинутой общественной ассоциацией «Promo-LEX» и аккредитованной Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3356 от 5 мая 2015 года. 2. В Постановление Центральной избирательной комиссии № 3356 от 5 мая 2015 года «Об аккредитации национальных наблюдателей со стороны общественной ассоциации «Promo-LEX» для осуществления мониторинга хода проведения 14 июня 2015 года всеобщих местных выборов» внести следующие изменения: 1)  в пункте 1 число «467» заменить числом «466»; 2)  в приложении к постановлению в графах «Фамилия и имя» и «Серия, номер удостоверения личности» в позиции 336 исключить слова «Попов Наталья, ..... ». 3. Общественной ассоциации «Promo-LEX» вернуть Центральной избирательной комиссии удостоверение национального наблюдателя, выданное на имя Попов Натальи в течение одного дня с момента принятия настоящего постановления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений Закона о защите персональных данных.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ           	                                Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ       	                              Андрей ВОЛЕНТИР  № 3523. Кишинэу, 26 июня 2015 г.   