    HGM560/2015 Внутренний номер:  360662  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 560 от  17.08.2015   об утверждении Нормы, касающейся здоровья животных и общественного здоровья, а также образцов сертификатов импорта мясной продукции, обработанных желудков, пузырей и кишок, предназначенных для употребления в пищу  Опубликован : 28.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 241-246 
    статья № : 678  ИЗМЕНЕНО  ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18 На основании положений статьи 24 Закона о ветеринарно-санитарной деятельности № 221-XVI от 19 октября 2007 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 125-129, ст. 396), с последующими изменениями и дополнениями,    статьи 3 Закона об установлении общих принципов и предписаний законодательства о безопасности пищевых продуктов № 113 от 18 мая 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 143-148, ст. 467), с последующими изменениями, статьи 15 Закона об официальном контроле с целью проверки соответствия кормовому и пищевому законодательству и правилам, касающимся здоровья и благополучия животных № 50 от 28 марта 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 122-124, ст. 383), статьи 10 Закона о государственном надзоре за общественным здоровьем № 10-XVI от 3 февраля 2009 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст.183), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях обеспечения потребителей безвредными, безопасными и качественными пищевыми продуктами Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Норму, касающуюся здоровья животных и общественного здоровья, а также образцы сертификатов импорта мясной продукции, обработанных желудков, пузырей и кишок, предназначенных для употребления в пищу (прилагаются). 2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов и Министерство здравоохранения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              	Валериу СТРЕЛЕЦ Контрасигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                     		Ион Сулэ министр здравоохранения                                           		Руксанда Главан № 560. Кишинэу, 17 августа 2015 г.  Утверждена Постановлением  Правительства № 560 от 17 августа 2015 г.  Норма, касающаяся здоровья животных и общественного здоровья, а также образцы сертификатов импорта мясной продукции, обработанных желудков, пузырей и кишок, предназначенных для употребления в пищу Настоящий нормативный акт создает необходимую базу для применения Решения Комиссии Европейского Сообщества № 2007/777/EC от 29 ноября 2007 года, устанавливающего ветеринарно-санитарные и санитарно-гигиенические правила и образцы сертификатов импорта мясной продукции, обработанных желудков, пузырей и кишок, предназначенных для употребления в пищу, из третьих стран и отменяющего Решение 2005/432/EC, опубликованное в Официальном журнале Европейского Союза L 312 от 30 ноября 2007 года.  I. Общие положения 1. Настоящий нормативный акт регламентирует нормы, касающиеся здоровья животных и общественного здоровья, относительно импорта, транзита  и  хранения  партий мясных продуктов, обработанных желудков, пузырей и кишок. 2. В настоящей  Норме, касающейся здоровья животных и общественного здоровья (в дальнейшем – Норма), применяются понятия,  определенные в Постановлении Правительства № 435 от 28 мая 2010 г. «Об утверждении Специальных правил гигиены пищевых продуктов животного происхождения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 85-86, ст. 499), установлены: 1) условия  в  отношении  происхождения  и  методов  обработки импортируемых продуктов согласно приложениям № 1 и 2 к настоящей Норме; а также 2) образцы  ветеринарно-санитарных сертификатов  в соответствии с приложениями № 3 и 4 к настоящей Норме. 3. Территориальные подразделения Национального агентства по безопасности пищевых продуктов (в дальнейшем – Агентство) должны удостовериться, что в страну будут импортированы партии мясной продукции, обработанных желудков, пузырей и кишок,  мясных продуктов и продуктов, полученных только от следующих видов и животных: 1)  домашняя  птица,  включая  кур,  индеек,  цесарок,  уток,  гусей,  перепелов,  голубей, фазанов  и  куропаток,  выращенных  или  содержащихся  в  неволе  с  целью  разведения, производства мяса и яиц для потребления или пополнения дичи для отстрела; 2)  домашние животные  следующих  видов:  крупный  рогатый  скот,  свиньи, овцы, козы и непарнокопытные; 3)  кролики  и  зайцы,   дичь,  выращиваемая  на  ферме, и охотничья дичь.  II. Ветеринарно-санитарные  и санитарно-гигиенические требования 4. Агентство разрешает импорт мясных продуктов и обработанных желудков, пузырей и кишок только в случае соблюдения условий относительно происхождения и обработки, изложенных в пункте 1 приложения № 1 к настоящей Норме. Согласно делегированным полномочиям Агентство устанавливает список стран и предприятий по импорту в Республику Молдова мясной продукции, обработанных желудков, пузырей и кишок, с учетом эпизоотической ситуации и соблюдения действующих ветеринарно-санитарных требований. 5. Агентство посредством постов ветеринарно-санитарного контроля разрешает импорт: 1)  только  партий  мясных  продуктов  и  обработанных  желудков,  пузырей  и  кишок, которые  получены  из свежего  мяса и соответствуют санитарно-гигиеническим требованиям, установленным Министерством здравоохранения; 2)  только  партий  мясных  продуктов  и  обработанных  желудков,  пузырей  и  кишок, соответствующих  требованиям  образца  ветеринарно-санитарного  сертификата, представленного в приложении №3 к настоящей Норме. Партии мясных продуктов и обработанных желудков,  пузырей и  кишок  сопровождаются ветеринарно-санитарным сертификатом согласно образцу, приведенному в приложении № 3 к настоящей Норме, который заполняется и подписывается государственным ветеринарным врачом страны-отправителя.  III. Партии мясных продуктов и обработанных желудков, пузырей и кишок, находящиеся на хранении в Республике Молдова или пересекающие ее территорию 6. Агентство посредством  постов ветеринарно-санитарного контроля должно обеспечивать, чтобы партии мясных продуктов и обработанных желудков,  пузырей  и  кишок,  ввезенные  в  страну и направляющиеся в другую страну либо посредством немедленного  транзита, либо после хранения,  в соответствии с положениями приложения № 2 к Постановлению Правительства № 1408 от 10 декабря 2008 г. «Об утверждении некоторых ветеринарно-санитарных норм» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 230-232, ст.1442), с последующими изменениями, и не предназначенные для импортирования,  соответствовали следующим требованиям: 1) были подвергнуты минимальной обработке, требуемой для импортирования мясных продуктов и обработанных желудков, пузырей и кишок видов животных, указанных в пункте 3 настоящей Нормы; 2) соответствуют специальным ветеринарно-санитарным  требованиям к здоровью для видов животных, указанных  в пункте 3 настоящей Нормы, и сопровождаются ветеринарным сертификатом, составленным в соответствии с образцом, приведенным в приложении №4 к настоящей Норме, подписанным  должным образом государственным ветеринарным врачом страны-экспортера. 7. Партии  мясных  продуктов  и обработанных  желудков,  пузырей  и  кишок должны быть сертифицированы как пригодные для транзита или хранения, исходя из случая, по общему входящему ветеринарно-санитарному документу, образец которого приведен в приложении    № 4 к Постановлению Правительства № 1408 от 10 декабря 2008 г., государственным ветеринарным врачом пункта пересечения государственной границы. 8. В случае несоблюдения требований положений пунктов 6 и 7 настоящей Нормы территориальные подразделения Агентства обеспечивают ветеринарно-санитарный надзор транзита по автомобильной или железной дороге через  территорию между обозначенными пунктами пересечения государственной границы (въезд-выезд) партий мясных продуктов и обработанных желудков, пузырей и кишок, происходящих или предназначенных для третьей страны напрямую или через другую страну, при условии, что они соответствуют следующим требованиям: 1) партия должна быть опечатана печатью с серийным номером  государственным ветеринарным врачом компетентного санитарно-ветеринарного органа при въезде на пункт пересечения государственной границы; 2) на документах, сопровождающих партию в соответствии с образцами, предусмотренными в приложении № 4 к Постановлению Правительства № 1408 от 10 декабря 2008 года,   на каждой странице государственным ветеринарным врачом  компетентного  ответственного органа при въезде на пункт пересечения государственной границы  должна быть  проставлена печать  с указанием «Только для транзита через   ( указывается соответствующая страна ), направляющаяся в    ( указывается страна назначения )»; 3) должны быть выполнены требования в отношении процедур, предусмотренных в приложении № 2 к Постановлению Правительства № 1408 от 10 декабря 2008 года; 4) транспорт  должен  быть сертифицирован государственным  ветеринарным врачом пункта пересечения государственной границы  как  пригодный  для  транзита  в общем входящем ветеринарно-санитарном документе согласно положениям приложения № 4 к Постановлению Правительства № 1408 от 10 декабря 2008 года. Запрещается разгрузка  или  хранение  партий товаров, как это  предусмотрено в пункте 12 приложения № 2 к Постановлению Правительства № 1408 от 10 декабря 2008 года. 9. Агентство посредством его территориальных подразделений осуществляет запланированные проверки  в соответствии с положениями Закона об официальном контроле с целью проверки соответствия кормовому и пищевому законодательству и правилам, касающимся здоровья и благополучия животных № 50 от 28 марта 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 122-124, ст. 383), в целях проверки, чтобы  номера  партий  и  количество товаров  при выезде из страны соответствовали номерам партий и  количеству товаров  при  въезде  в страну.  приложение № 1  приложение № 2  приложение № 3  [Приложение №3 изменено ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18]  приложение № 4   