    HANRCETI30/2015 Внутренний номер:  360602  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ И  ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30 от  12.08.2015   о мерах предварительного регулирования рынка окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонной связи ООО “Medianet Group”  Опубликован : 25.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 234-239 
    статья № : 1517
    Дата вступления в силу : 12.08.2015  На основании положений пунктов c), k), l), m), n) и u)  части (1) статьи 9, пункта a) и g) части (1) и части (2) статьи 43, статьи 44, статьи 47, статьи 48, частей (1) и (3) статьи 52 и частей (1), (3) и (4) статьи 53 Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15 ноября 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст.155), с последующими изменениями и дополнениями; На основании п.14 и подпункта b) п.15 Положения о Национальном агентстве по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий  (далее - НАРЭКИТ),  утвержденного Постановлением Правительства № 905 от 28 июля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 143-144, ст. 917); учитывая требования Положения о выявлении и анализе релевантных рынков в области электронных коммуникаций и определении поставщиков сетей и/или услуг электронных коммуникаций, имеющих значительное влияние на этих рынках, утвержденного Постановлением Административного совета НАРЭКИТ № 12 от 29 декабря 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 34-36, ст. 117), с последующими изменениями и дополнениями; учитывая требования Положения о взаимоподключении, утвержденного Постановлением Административного совета НАРЭКИТ № 55 от 31 января 2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 53-54, ст. 213); учитывая положения Постановления Административного совета НАРЭКИТ об определении методологических принципов, используемых для разработки моделей расчета стоимости услуг по взаимоподключению № 14/1 от 27 апреля 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 100-102, ст. 370); учитывая результаты модели LRIC расчета затрат на окончание вызовов в фиксированных сетях, разработанной НАРЭКИТ; принимая во внимание заключения третьего цикла Анализа рынка окончания голосовых вызовов в индивидуальных сетях фиксированной телефонной связи (2014 г.) Административный совет НАРЭКИТ ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Определить как релевантный предварительному регулированию рынок окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонной связи ООО “Medianet Group”. 2. Релевантный рынок продукта включает все услуги окончания национальных голосовых вызовов в собственной сети фиксированной телефонии, предоставляемые в точке взаимоподключения (POI). Эти услуги заключаются в передаче вызовов внутри своей сети от POI к оконечному оборудованию. 3. Географические пределы рынка окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонной связи ООО “Medianet Group” соответствуют национальной территории. 4. Определить ООО “Medianet Group” (IDNO 1013600000661) в качестве поставщика, имеющего значительное влияние на рынке окончания голосовых вызовов в индивидуальной сети фиксированной телефонной связи. 5. Утвердить возлагаемые на ООО “Мedianet Group” предварительные специальные обязанности, согласно приложению, которое является неотъемлемой частью настоящего постановления. 6. Настоящее постановление дополняется по праву другими регламентирующими документами, принятыми НАРЭКИТ в этих целях. 7. Положения настоящего постановления не ограничивают возможности НАРЭКИТ устанавливать иные условия или обязанности либо аннулировать или изменять полностью или частично условия и обязанности, установленные настоящим постановлением. 8. Мониторинг выполнения сроков и условий настоящего постановления возложить на Управление исполнения регулирующих актов НАРЭКИТ. 9. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия и доводится до сведения ООО “Medianet Group” и Совета по конкуренции в течение 3 рабочих дней со дня утверждения. 10. Диспозитивная часть настоящего постановления подлежит опубликованию в Официальном Мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ 	                                                                Григоре ВАРАНИЦА ЧЛЕН АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАРЭКИТ	                                                                Юрие УРСУ № 30. Кишинэу, 12 августа 2015 г.   