    LPC150/2015 Внутренний номер:  360637  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 150 от  30.07.2015   о внесении изменений и дополнения в Закон о фармацевтической деятельности № 1456-XII от 25 мая 1993 года  Опубликован : 28.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 241-246 
    статья № : 467
    Дата вступления в силу : 01.10.2015  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст. I. – В Закон о фармацевтической деятельности № 1456-XII от 25 мая 1993 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 59–61, ст. 200), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В статье 1 в понятии «отпускная цена отечественного производителя» слова «, в расчете которой предусмотрен норматив рентабельности по предприятию до 15 процентов» исключить. 2. В статье 20: часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) При реализации лекарств и другой фармацевтической продукции допускается применение торговой наценки в следующем порядке: a) на лекарства, цена которых (в соответствии с Национальным каталогом цен производителя на лекарства) не превышает 30 леев, и другую фармацевтическую продукцию устанавливается торговая наценка до 40 процентов отпускной цены отечественного производителя или закупочной цены, из них: - до 15 процентов – для хозяйствующих субъектов, импортирующих и/или реализующих оптом лекарства как импортные, так и отечественные, на всем сегменте оптовой продажи, до поставки в розничную сеть; - до 25 процентов – для аптек; b)  на лекарства, цена которых (в соответствии с Национальным каталогом цен производителя на лекарства) лежит в пределах 30,01–60 леев, устанавливается торговая наценка до 32 процентов отпускной цены отечественного производителя или закупочной цены, из них: - до 12 процентов – для хозяйствующих субъектов, импортирующих и/или реализующих оптом лекарства как импортные, так и отечественные, на всем сегменте оптовой продажи, до поставки в розничную сеть; - до 20 процентов – для аптек; c) на лекарства, цена которых (в соответствии с Национальным каталогом цен производителя на лекарства) лежит в пределах 60,01–120 леев, устанавливается торговая наценка до 26 процентов отпускной цены отечественного производителя или закупочной цены, из них: - до 10 процентов – для хозяйствующих субъектов, импортирующих и/или реализующих оптом лекарства как импортные, так и отечественные, на всем сегменте оптовой продажи, до поставки в розничную сеть; - до 16 процентов – для аптек; d) на лекарства, цена которых (в соответствии с Национальным каталогом цен производителя на лекарства) лежит в пределах 120,01–240 леев, устанавливается торговая наценка до 21 процента отпускной цены отечественного производителя или закупочной цены, из них: - до 8 процентов – для хозяйствующих субъектов, импортирующих и/или реализующих оптом лекарства как импортные, так и отечественные, на всем сегменте оптовой продажи, до поставки в розничную сеть; - до 13 процентов – для аптек; e) на лекарства, цена которых (в соответствии с Национальным каталогом цен производителя на лекарства) превышает 240 леев, устанавливается торговая наценка до 16 процентов отпускной цены отечественного производителя или закупочной цены, из них: - до 5 процентов – для хозяйствующих субъектов, импортирующих и/или реализующих оптом лекарства как импортные, так и отечественные, на всем сегменте оптовой продажи, до поставки в розничную сеть; - до 11 процентов – для аптек.»; дополнить статью частью (2 1 ) следующего содержания: «(2 1 ) При заключении с аптеками договоров о поставке компенсируемых лекарств Национальная медицинская страховая компания на основе установленного Правительством механизма договаривается о размере торговой наценки, который не может превышать указанные в части (2) лимиты.». Ст. II . – (1) Настоящий закон вступает в силу с 1 октября 2015 года, за исключением пункта 2 статьи I в отношении части (2), который вступает в силу с 1 апреля 2016 года. (2) Со дня вступления в силу настоящего закона и до 1 апреля 2016 года положения, предусмотренные пунктом 2 статьи I в отношении части (2), применяются следующим образом: «(2) При реализации лекарств и другой фармацевтической продукции допускается применение торговой наценки в следующем порядке: a) на лекарства, цена которых (в соответствии с Национальным каталогом цен производителя на лекарства) не превышает 30 леев, и другую фармацевтическую продукцию устанавливается торговая наценка до 40 процентов отпускной цены отечественного производителя или закупочной цены, из них: - до 15 процентов – для хозяйствующих субъектов, импортирующих и/или реализующих оптом лекарства как импортные, так и отечественные, на всем сегменте оптовой продажи, до поставки в розничную сеть; - до 25 процентов – для аптек; b)  на лекарства, цена которых (в соответствии с Национальным каталогом цен производителя на лекарства) лежит в пределах 30,01–60 леев, устанавливается торговая наценка до 37 процентов отпускной цены отечественного производителя или закупочной цены, из них: - до 12 процентов – для хозяйствующих субъектов, импортирующих и/или реализующих оптом лекарства как импортные, так и отечественные, на всем сегменте оптовой продажи, до поставки в розничную сеть; - до 25 процентов – для аптек; c) на лекарства, цена которых (в соответствии с Национальным каталогом цен производителя на лекарства) лежит в пределах 60,01–120 леев, устанавливается торговая наценка до 35 процентов отпускной цены отечественного производителя или закупочной цены, из них: - до 10 процентов – для хозяйствующих субъектов, импортирующих и/или реализующих оптом лекарства как импортные, так и отечественные, на всем сегменте оптовой продажи, до поставки в розничную сеть; - до 25 процентов – для аптек; d) на лекарства, цена которых (в соответствии с Национальным каталогом цен производителя на лекарства) лежит в пределах 120,01–240 леев, устанавливается торговая наценка до 33 процентов отпускной цены отечественного производителя или закупочной цены, из них: - до 8 процентов – для хозяйствующих субъектов, импортирующих и/или реализующих оптом лекарства как импортные, так и отечественные, на всем сегменте оптовой продажи, до поставки в розничную сеть; - до 25 процентов – для аптек; e) на лекарства, цена которых (в соответствии с Национальным каталогом цен производителя на лекарства) превышает 240 леев, устанавливается торговая наценка до 30 процентов отпускной цены отечественного производителя или закупочной цены, из них: - до 5 процентов – для хозяйствующих субъектов, импортирующих и/или реализующих оптом лекарства как импортные, так и отечественные, на всем сегменте оптовой продажи, до поставки в розничную сеть; - до 25 процентов – для аптек.». (3) Правительству: – в двухмесячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; – в срок до 1 апреля 2016 года принять нормативные акты, необходимые для выполнения пункта 2 статьи I в отношении части (2).  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                        Андриан КАНДУ № 150. Кишинэу, 30 июля 2015 г.   