    HGO600/2015 Внутренний номер:  360783  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 600 от  02.09.2015   oб инициировании переговоров по проекту Протокола об  изменении Конвенции между Правительством Республики Молдова и Правительством Великого Герцогства Люксембург об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты  налогов на доход и на капитал, подписанной в Кишинэу 11 июля 2007 г.  Опубликован : 04.09.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-252 
    статья № : 689  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола об изменении Конвенции между Правительством Республики Молдова и Правительством Великого Герцогства Люксембург об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход и на капитал, подписанной в Кишинэу 11 июля 2007 г. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола об изменении  Конвенции между Правительством Республики Молдова и Правительством Великого Герцогства Люксембург об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход и на капитал, подписанной в Кишинэу 11 июля 2007 г. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР	                                                Валериу СТРЕЛЕЦ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции 	                                            Наталия ГЕРМАН министр финансов	Анатол Арапу № 600. Кишинэу, 2 сентября 2015 г.   