    HKK30/2015 Внутренний номер:  360777  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30 от  24.07.2015   по Отчету аудита соответствия управления публичными средствами Апелляционной палатой Кишинэу за 2014 год  Опубликован : 04.09.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-252 
    статья № : 29  Счетная палата в присутствии председателя Апелляционной палаты Кишинэу г-на Иона Плешки, начальника секретариата Апелляционной палаты Кишинэу г-жи Лилии Чокой, начальника финансово-экономической службы г-жи Ирины Першанов, а также других ответственных лиц, руководствуясь ст.4 (1) a) и c) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008, рассмотрела Отчет аудита соответствия управления публичными средствами Апелляционной палатой Кишинэу за 2014 год. Рассмотрев результаты аудита и заслушав представленный отчет, Счетная палата у с т а н о в и л а: Апелляционная палата Кишинэу находится на этапе инициирования управления, основанного на четких и прозрачных правилах и процедурах. Полученные в ходе аудита доказательства показывают, что некоторые финансово-экономические процессы учреждения поддерживаются внутренними контролями, которые обеспечивают соблюдение связанной с ними законодательно-нормативной базы, по другим процессам были  выявлены резервы, которые должны быть использованы. Таким образом, были установлены: • недостатки в организации бухгалтерского учета, которые влияют на соответствие отчетности финансового положения и создают риски для обеспечения целостности имущества государственной собственности; • нарушения, связанные с государственными закупками, касающиеся: организации рабочей группы по закупкам; планирования и проведения процедур закупок; контроля исполнения договоров закупок; • недостатки в реализации инвестиционного процесса, вызванные, в основном, низким качеством проектирования строительных работ, которые привели к непредвиденным расходам. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с) и ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Отчет аудита соответствия управления публичными средствами Апелляционной палатой Кишинэу за 2014 год, согласно приложению. 2. Настоящее Постановление и Отчет аудита направить: 2.1) Апелляционной палате Кишинэу и потребовать внедрить рекомендации из Отчета аудита; 2.2) Высшему совету магистратуры для ознакомления и принятия решений, согласно компетенциям; 2.3) Правительству Республики Молдова, для информирования; 2.4) Парламенту Республики Молдова для информирования 3. Принять к сведению, что в ходе аудиторской миссии  Апелляционной палатой Кишинэу были приняты следующие меры: - приказами руководителя: назначена рабочая группа, ответственная за внедрение системы финансового менеджмента и контроля в рамках Апелляционной палаты Кишинэу; создана новая рабочая группа по государственным закупкам и разделены полномочия ее членов; утвержден типовой договор о полной индивидуальной ответственности работников Апелляционной палаты Кишинэу и определена применяемая процедура; - было разработано и утверждено Положение о финaнсово-экономической службе; - была скорректирована в бухгалтерском учете стоимость основных средств, проектной документации и других активов на сумму 516,01 тыс. леев; - был ограничен доступ как в приложении „1C Buget”, так и в системе Windows; - была оценена стоимость земельного участка в размере 9258,6 тыс. леев и впоследствии зарегистрирована в бухгалтерском учете; - был представлен Акт проверки Государственной службы контроля и экспертизы №0210-07-14(09) от 1.06.2015 по отмеченному проекту. 4. О принятых мерах по выполнению требований подпункта 2.1. настоящего постановления, а также о внедрении рекомендаций из Отчета аудита, проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова, за исключением рекомендаций №3 и 8 из Отчета аудита, на внедрение которых устанавливается срок 12 месяцев. 5. Настоящее Постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                Серафим УРЕКЯН № 30. Кишинэу, 24 июля 2015 г.   отчет   