    HKK32/2015 Внутренний номер:  360778  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 32 от  05.08.2015   по Отчету аудита финансовой отчетности по Проекту “Реформа образования в Молдове” за 2013-2014 годы   Опубликован : 04.09.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-252 
    статья № : 30  Счетная палата в присутствии министра просвещения г-жи К. Фусу, координатора Проекта г-на С. Хари, консультанта в области финансового менеджмента Проекта г-жи Е. Подлубный, аналитика в области финансового управления Офиса Всемирного банка в Молдове г-жи О. Друцэ, бывшего координатора Проекта г-жи Е. Веверицэ, заместителя начальника управления финансов, культуры и образования в рамках Министерства финансов г-жи Р. Гилан, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) а) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 (с последующими изменениями), рассмотрела Отчет аудита финансовой отчетности по Проекту “Реформа образования в Молдове” за 2013-2014 годы. Рассмотрев результаты аудита и заслушав представленный Отчет, а также объяснения должностных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата  у с т а н о в и л а: Правительство Республики Молдова в целях инициирования реформ в  области образования подписало с Международной ассоциацией развития Финансовое соглашение, ратифицированное Законом №89 от 19.04.2013 1 . Таким образом, на основе финансовой поддержки в размере 26,1 млн. специальных прав заимствования, или эквивалента 40,0 млн. долларов США, Правительство поддерживает повышение качества и улучшение эффективности сектора образования, посредством кредита, финансируемого в рамках Проекта «Реформа образования в Молдове», который должен быть реализован в период 2013-2018 годов. –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  1 Закон о ратификации Финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития о реализации Проекта реформы образования в №89 от 19.04.2013. Проект «Реформа образования в Молдове» внедряется Министерством просвещения и состоит из 3 взаимозависимых компонентов, неразрывно связанных путем определения результатов. Компоненты I и II включают финансирование 25,1 млн. специальных прав заимствования, эквивалентных 38,5 млн. долларов США, в качестве бюджетной поддержки, и предназначены для внедрения стандартов качества для школ, улучшения системы оценки учащихся и качества системы данных и информационной системы управления, а также повышения эффективности общего образования. Компонент III включает финансирование 1,0 млн. специальных прав заимствования, эквивалентных 1,5 млн. долларов США, и предназначен для развития потенциала по мониторингу реформы в области образования. Для реализации целей Проекта «Реформа образования в Молдове» в 2013-2014 годы для компонентов I и II были выделены финансовые средства на общую сумму 5,1 млн. специальных прав заимствования, эквивалентных 7,7 млн. долларов США, или 107,1 млн. леев, из которых были произведены расходы в размере 2,1 млн. долларов, или 25,9 млн. леев, и на конец 2014 бюджетного года зарегистрирован неиспользованный остаток в размере  5,7 млн. долларов США. Для Компонента III была выделена сумма в размере 270,0 тыс. специальных прав заимствования, эквивалентных 411,5 тыс. долларов, или 5,7 млн. леев, расходы составили 271,8 тыс. долларов США, или 3,8 млн. леев, а выделенный остаток расходов последующих периодов - 139,7 тыс. долларов США, или 1,9 млн. леев. Результаты оценки функциональности внутренних контролей, а также проверок финансовых операций, связанных с Проектом, подтвердили  правильность и полноту их отражения в отчетности. Одновременно проведенные аудиторские мероприятия показали, что все экономические операции зарегистрированы в бухгалтерском учете правильно в соответствующих периодах и впоследствии отражены в Отчетах, представленных Всемирному банку, Министерству финансов и Министерству просвещения, таким образом, аудитом не установлены неподлежащие расходы, а также необоснованные платежи с выделенных счетов. Аудит также подтверждает достоверность данных отчетности перед Всемирным банком в отношении оплаты труда учителей. Подводя итог констатаций и выводов, изложенных в Отчете аудита и в настоящем Постановлении, отмечается, что система финансового менеджмента и контроля, внедренная в процессе реализации Проекта, обеспечивает достоверность финансовых ситуаций, отраженных за 2013 и 2014 годы, а финансовые отчеты во всех существенных аспектах отражают достоверно информацию по состоянию на 31.12.2013 и 31.12.2014. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с), ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Отчет аудита финансовой отчетности по Проекту “Реформа образования в Молдове” за 2013-2014 годы , приложенный к настоящему постановлению. 2. Настоящее постановление и приложенный Отчет аудита направить:  2.1.  Офису Всемирного банка в Республике Молдова, Министерству финансов и Правительству Республики Молдова для ознакомления;  2.2.  Министерству просвещения для внедрения рекомендаций, указанных в Отчете аудита;  2.3. Постоянной комиссии по культуре, образованию, исследованию, молодежи, спорта и средствам массовой информации для информирования. 3. О принятых мерах по выполнению подпункта 2.2. настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ 	                        Серафим УРЕКЯН № 32. Кишинэу, 5 августа 2015 г.  отчет   