    DPO1735/2015 Внутренний номер:  360769  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1735 от  25.08.2015   о предоставлении стипендии Президента Республики Молдова студентам государственных учреждений высшего образования и учащимся государственных учреждений послесреднего профессионально-технического образования на 2015/2016 учебный год  Опубликован : 04.09.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-252 
    статья № : 478
    Дата вступления в силу : 25.08.2015  В целях поддержки студентов государственных учреждений высшего образования и учащихся государственных учреждений послесреднего профессионально-технического образования, добившихся особых результатов в учебе и участвующих в научно-исследовательской работе и общественной жизни, Президент  Республики  Молдова  постановляет: Ст. 1. - Утвердить список студентов государственных учреждений высшего образования (I цикл) согласно приложению 1 и список учащихся государственных учреждений послесреднего профессионально - технического образования согласно приложению 2 на предоставление стипендии Президента Республики Молдова на 2015/2016 учебный год. Ст. 2. - Выплата стипендии будет осуществляться за счет предусмотренных на эти цели средств государственного бюджета. Ст. 3. - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.  ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    	Николае ТИМОФТИ  № 1735-VII. Кишинэу, 25 августа 2015 г.  Приложение 1 к Указу Президента Республики Молдова № 1735-VII от 25 августа 2015 года   Список студентов государственных учреждений высшего образования (I цикл) на предоставление стипендии Президента Республики Молдова  БОГУШ Игорь	             -	Государственный университет Молдовы, III курс, специальность «Информационные технологии» БОРТА Ана                  	-	Экономическая академия Молдовы, III курс, специальность «Бизнес и управление» ФУРТУНЭ Зиновия	    - Государственный университет медицины  и фармации имени Николае Тестемицану,  V курс, специальность «Стоматология» ГРАУР Георге              	- Академия имени Штефана чел Маре Министерства внутренних дел, IV курс, специальность «Право» ЛАЗЭР Ана 	                  -	Государственный педагогический университет имени Иона Крянгэ, Кишинэу, III курс, специальность «Педагогика начального образования» ПАРАХОНЬКО Александр                     	-Бэлцкий государственный университет имени Алеку Руссо, III курс, специальность «Информатика» ПАВЛОВСКИ Емилия	-	Молдавский институт международных отношений, IV курс, специальность «Право» РАЦА Михаела             	-	Академия музыки, театра и изобразительных искусств, III курс, специальность «Музыка» ШТЕФАН Олеся           	-	Государственный аграрный университет Молдовы, IV курс, специальность «Защита растений» ЦИСЛИНСКАЯ Яна     	-	Технический университет Молдовы, IV курс, специальность «Технология продуктов питания»  Приложение 2 к Указу Президента Республики Молдова № 1735-VII от 25 августа 2015 года   Список учащихся государственных учреждений послесреднего профессионально-технического образования на предоставление стипендии Президента Республики Молдова ЖОСУ Валентина          	-	Финансово-банковский колледж, Кишинэу, IV курс, специальность «Финансы» ЛОПОТЕНКО Габриела                     	     -	Колледж легкой промышленности, Бэлць, IV курс, специальность «Парикмахерское искусство и косметика» ПЛАТОН Кэтэлина	       -	Национальный колледж торговли Экономической академии Молдовы, IV курс, специальность «Бухгалтерский учет» СПЭТАРУ Корнелия	    -	Политехнический колледж, Кишинэу, IV курс, специальность «Метрология, стандартизация, контроль и сертификация продукции» ШУЛГИН Валериу        	-	Колледж информатики, Кишинэу, IV курс, специальность «Информатика»   