    HCEC3594/2015 Внутренний номер:  360734  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3594 от  21.07.2015    о распределении мандатов советников в коммунальном совете Плопь района Кантемир   Опубликован : 28.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 241-246 
    статья № : 1595
    Дата вступления в силу : 21.07.2015  Секретарь коммунального совета Плопь района Кантемир направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Русу Николая, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Рыбакова Петра, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Плопь получают Пащенко Мария, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Труфаш Федор, резервный кандидат по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденным решением суда Кантемир от 24 июня 2015 года. На основании ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (10), (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 17, 23, 25 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявления об отставке советников Русу Николая, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Рыбакова Петра, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в коммунальном совете Плопь. 2. Мандаты советников в коммунальном совете Плопь района Кантемир получают резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Пащенко Мария и резервный кандидат по списку Партии коммунистов Республики Молдова Труфаш Федор. 3. Уведомить советников Пащенко Марию и Труфаш Федора об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости, в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                                Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  	                                Андрей ВОЛЕНТИР № 3594. Кишинэу, 21 июля 2015 г.   