    HCEC3575/2015 Внутренний номер:  360715  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3575 от  10.07.2015   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Пепень района Сынджерей  Опубликован : 28.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 241-246 
    статья № : 1576
    Дата вступления в силу : 10.07.2015  Секретарь коммунального совета Пепень района Сынджерей направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Пьетрару Василия, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Ротару Олега, независимого кандидата. Поскольку в отставку подал независимый кандидат, был восстановлен убывающий ряд, вследствие чего наибольшее численное значение пришлось на политическую партию «Партия социалистов Республики Молдова». В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Пепень получают Урсу Андрей, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Вулпе Леонид, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова». Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Сынджерей от 30 июня 2015 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку Партии коммунистов Республики Молдова Беженару Ионом. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ст. 22 и ч. (10) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Пьетрару Василия, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Ротару Олега, независимого кандидата, в коммунальном совете Пепень. 2. Мандаты советников в коммунальном совете Пепень района Сынджерей получают резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова Урсу Андрей и Вулпе Леонид, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова». 3. Уведомить советников Урсу Андрея и Вулпе Леонида об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                            				 Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                             			Андрей ВОЛЕНТИР № 3575. Кишинэу, 10 июля 2015 г.   