    OIFPSA682/2015 Внутренний номер:  360764  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 682 от  12.08.2015   об утверждении Положения о порядке выдачи служебных удостоверений сотрудникам Государственной налоговой службы   Опубликован : 28.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 241-246 
    статья № : 1625    Утратил силу согласно ПГГНИ463 от 28.03.17, MO92-102/31.03.17 ст.681 В соответствии с абз. (4) ст. 148 раздела V Налогового кодекса Республики Молдова «Налоговое администрирование», Постановлением Правительства Республики Молдова № 1736 от 31 декабря 2002 года «О регламентировании деятельности органов Государственной налоговой службы», с последующими изменениями, Приказом Главной государственной налоговой инспекции №1719 от 4.12.2014 «О утверждении Brand Book-a Государственной налоговой службы» ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение о служебных удостоверениях сотрудников Государственной налоговой службы Республики Молдова, согласно приложению к настоящему Приказа. 2. Управление менеджмента кадров направить настоящий Приказ и Положение для ознакомления и руководства всем работникам Государственной налоговой службы и администратору государственного предприятия «Fiscservinform». 3. Считать недействительным Приказ Главной государственной налоговой Инспекции № 1742 от 22 декабря 2014 года.  НАЧАЛЬНИК ГГНИ	                                    Ион ПРИСЭКАРУ  № 682. Кишинэу, 12 августа 2015 г.  Приложение № 1 Утверждено Приказом № 682 от 12.08.2015 года  ПОЛОЖЕНИЕ о  служебных удостоверенях сотрудников Государственной налоговой службы Республики Молдова I. Общие положения 1. Настоящее Положение устанавливает условия выдачи, хранения, возврата и уничтожения служебных удостоверений сотрудников Государственной налоговой службы. 2. Служебное удостоверение является официальным документом, подтверждающим юридический статус, принадлежность ее владельца к органу Государственной налоговой службы Республики Молдова, а также подтверждает полномочия налогового служащего во время исполнения служебных обязанностей в соответствии с лит. (4) ст. 148, раздела V Налогового кодекса и другими  нормативными  актами Республики Молдова. 3. Служебные удостоверения оформляются на бланках, содержащих следующие реквизиты и информацию: а) Государственный флаг Республики Молдова и наименования Республика Молдова, Государственная налоговая служба; b) эмблема Государственной налоговой службы; c) наименование „Государственная налоговая служба Республики Молдова”; d) название «Главная государственная налоговая инспекция» или «Государственная налоговая инспекция» по муниципию, району – соответственно или по АТО Гагаузия; e) слово «Удостоверение» и шестизначный номер удостоверения; f) цветная фотография владельца размером 3х4; g) фамилия, имя и должность владельца удостоверения; i) должность руководителя: начальник Главной государственной налоговой инспекции; g) подпись начальника Главной государственной налоговой инспекции, заверенная печатью Главной государственной налоговой инспекции с изображением Государственного герба Республики Молдова и наименованием Главная государственная налоговая инспекция при Министерстве финансов Республики Молдова; k) срок действия удостоверения. 4. Удостоверение - это материальная собственность Государственной налоговой службы.  II. Порядок  выдачи служебных удостоверений 5. Служебные удостоверения выдаются сотрудникам Государственной налоговой службы на срок не более пяти лет подразделением кадров Главной государственной налоговой инспекции. 6. Сотрудникам территориальных Государственных налоговых инспекций служебные удостоверения выдаются на основании письма, подписанного начальником соответствующей территориальной налоговой инспекции или  его заместителем с указанием фамилии, имени и занимаемой должности. 7. Учет служебных удостоверений ведется подразделением отдела кадров в составе Главной государственной налоговой инспекции и регистрируются в специальном журнале для  учета и выдачи служебных удостоверений, в котором содержатся следующие данные: - порядковый номер; - дата выдачи удостоверения; - номер удостоверения; - фамилия и имя владельца удостоверения; - должность; - наименование инспекции; - подпись получателя; - отметка о возвращении; - примечание. 8. Номера служебных удостоверений, выданных для работников Главной государственной налоговой инспекции, начинаются с 000001 и продолжаются согласно дальнейшей нумерации в журнале регистрации выданных удостоверений. Первые 2 цифры номеров удостоверений, выданных работникам территориальных государственных налоговых инспекций, соответствуют номеру соответствующего административного центра, а последующие  – порядковому номеру из журнала регистрации выданных удостоверений.  III. Способ хранения, возврата и уничтожения служебных удостоверений 9. Владелец служебного удостоверения обязан бережно хранить его и предъявлять только при исполнении служебных обязанностей, о чем его информируют при получении удостоверения. 10. Подразделение кадров Главной государственной налоговой инспекции/ лицо, ответственное по работе с персоналом  в составе соответствующей териториальной Государственной налоговой инспекций обязано: - изъять служебное удостоверение у работников в случае прекращения/приостановления трудовых отношений, прекращения/ приостановления идивидуального трудового договора,  издания нового удостоверения, с предоставлением соответствующей фотографии владельцем  и в случае истечения срока действия; - подать в „Monitorul Oficial al Republicii Moldova” в течение 3 рабочих дней объявление о  недействительности служебного удостоверения, в случае отказа возврата служебного удостоверения его владельцу. 11. В случае смерти работника ГНС служебное удостоверение должно быть возврашенно  семьей покойного. 12. Изъятое у владельца служебное удостоверение уничтожается, используя шредер аппарат на основании протокола комиссии, составленного по этому случаю. В состав комиссии включаются налоговые служащие из подразделений кадров, финансово-экономического управления и управления государственных закупок и ведения  хозяйства и  назначаются руководством ГГНИ  административным  актом. Протокол уничтожения удостоверения составляется в двух экземплярах, один из которых передается финансово-экономическому управлению, а другой остается в подразделении кадров Главной государственной налоговой инспекции. 13. Запрещенно отчуждение служебного удостоверения его владельцем. 14. В случае повреждения служебного удостоверения владелец обязан проинформировать об этом своего непосредственного руководителя  и вернуть удостоверение подразделению кадров  ГГНИ для замены на  другое удостоверение. 15. В случае утраты служебного удостоверения владелец обязан сразу сообщить об этом своему непосредственному руководителю, дать письменные объяснения об обстоятельствах утраты удостоверения, включая управление внутренней безопасности и борьбы с коррупцией ГГНИ, и в течение 3 рабочих дней дать за счет потерявшего лица в „Monitorul Oficial al Republicii Moldova” объявление об утере. Опубликованное объявление представляется подразделению кадров ГГНИ для решения вопроса о выдаче нового удостоверения. 16. За совершенные нарушения, связанные с использованием, потерей или повреждением служебного удостоверения, владелец может быть привлечен к дисциплинарной ответственности в соответствии с действующим законодательством.   