    HCEC3574/2015 Внутренний номер:  360714  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3574 от  10.07.2015   о распределении мандатов советников в сельском совете Суручень района Яловень  Опубликован : 28.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 241-246 
    статья № : 1575
    Дата вступления в силу : 10.07.2015  Секретарь сельского совета Суручень района Яловень направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Бланица Василе, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. Помимо этого, 7 июля 2015 года в комиссии было зарегистрировано заявление об отставке советника Суручану Теодора, избранного по списку политической партии «Наша Партия» в сельском совете Суручень района Яловень, и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Суручень получают резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы Чореско Николай и Березовски Андрей, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Наша Партия». Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Яловень от 23 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п.u) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 17, 23 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Бланицу Василе, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Суручану Теодора, избранного по списку политической партии «Наша Партия», в сельском совете Суручень. 2. Мандаты советников в сельском совете Суручень района Яловень получают Чореско Николай, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Березовски Андрей, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Наша Партия». 3. Уведомить советников Чореско Николая и Березовски Андрея об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ				                             Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 			                            Андрей ВОЛЕНТИР № 3574. Кишинэу, 10 июля 2015 г.   