    HCSM599/24/2015 Внутренний номер:  360760  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 599/24 от  11.08.2015   об объявлении конкурса на замещение вакантной должности заместителя председателя Высшей судебной палаты, председателя коллегии по гражданским, коммерческим и административным делам Высшей судебной палаты, председателя судов Чимишлия и Чадыр-Лунга и заместителя председателя судов Кахул, Комрат, Флорешть, Хынчешть, Стрэшень и Сынджерей  Опубликован : 28.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 241-246 
    статья № : 1621  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантной должности заместителя председателя Высшей судебной палаты, председателя коллегии по гражданским, коммерческим и административным делам Высшей судебной палаты, председателя судов Чимишлия и Чадыр-Лунга и заместителя председателя судов Кахул, Комрат, Флорешть, Хынчешть, Стрэшень и Сынджерей, выслушав информацию господина Виктора Мику, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 9 Закона о статусе судьи, ст. 91 Закона о Высшей судебной палате, ст. 4, 81 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности заместителя председателя Высшей судебной палаты, председателя коллегии по гражданским, коммерческим и административным делам Высшей судебной палаты. 2. Объявить конкурс на замещение вакантной должности председателя судов Чимишлия и Чадыр-Лунга. 3. Объявить конкурс на замещение вакантной должности заместителя председателя судов Кахул, Комрат, Флорешть, Хынчешть, Стрэшень и Сынджерей. 4. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 5. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. М. Еминеску, 5, тел.: 99-08-08, 99-08-03). 6. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на  официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                            Виктор МИКУ № 599/24. Кишинэу, 11 августа 2015 г.   