    *DCNPF43/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  360875  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 43/1 от  27.07.2015    о некоторых мерах в отношении международной страховой компании „ASITO” АО   Опубликован : 07.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206-210 
    статья № : 1383
    Дата вступления в силу : 27.07.2015  Для проверки инвестиционной политики международной страховой компании „ASITO” АО и осуществления эффективного надзора, вследствие многочисленных сообщений о несоблюдении законодательства в области страхования, в целях защиты прав и интересов страхователей, обеспечения соблюдения законодательства в области страхования международной страховой компанией „ASITO” АО, а также в контексте обращения Службы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег Национального центра по борьбе с коррупцией, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3, ст.8 п.b) и f), ст.9 ч.(1) п.c), ст.20 ч.(1), ст.21 ч.(2), ст.22 ч.(1) и (3), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.30 ч.(6), ст.43 ч.(6), ст.55 ч.(1) п.a), ч.(3) и (5) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 “О страховании” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 47-49, ст.213) Национальная комиссия по финансовому рынку РЕШАЕТ: 1. Инициировать комплексную проверку соблюдения законодательства в области страхования международной страховой компанией „ASITO” АО по состоянию на 31.07.2015. 2. Приостановить операции на депозитных счетах международной страховой компании „ASITO” АО, за исключением операций по пополнению указанных счетов и мер, предусмотренных пунктом 3 настоящего распоряжения, до даты рассмотрения результатов проверки. 3. Меры, предпринятые международной страховой компанией „ASITO” АО во исполнение пункта 1 Постановления Национальной комиссии по финансовому рынку № 37/1 от 30.06.2015 „О предписании международной страховой компании „ASITO” АО” (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 177-184, ст.1190), будут осуществляться с предварительного согласия Национальной комиссии по финансовому рынку. 4. Проверка будет проведена начиная с 3.08.2015 по 24.08.2015. 5. Проверка будет проведена сотрудниками Национальной комиссии по финансовому рынку, назначенными приказом зам. председателя Национальной комиссии по финансовому рынку. 6. Международной страховой компании „ASITO” АО обеспечить доступ членов группы проверки ко всем документам и к другим источникам информации, необходимым для проверки. 7. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление страхового надзора. 8. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня принятия. ЗАM. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ 	                                                Юрие ФИЛИП № 43/1-О. Кишинэу, 27 июля 2015 г.   