    HGO606/2015 Внутренний номер:  360853  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 606 от  02.09.2015   об утверждении Санитарного регламента по охране здоровья населения и работников от рисков, связанных с функционированием автозаправочных станций  Опубликован : 04.09.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 253 
    статья № : 695  Во исполнение требований положений статей 6 и 10  Закона №10-XVI от 3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст.183), с последующими изменениями и дополнениями, статьи 6 Закона №186-XVI от 10 июля 2008 года об охране здоровья и безопасности труда  (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №143-144, ст.587), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Cанитарный регламент по охране здоровья населения и работников от рисков, связанных с функционированием автозаправочных станций (прилагается). 2. Положения Регламента применяются ко всем юридическим лицам, которые проектируют, строят и эксплуатируют автозаправочные станции, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы. 3. Автозаправочные станции, построенные/реконструированные после вступления в силу Регламента, утвержденного в пункте 1 настоящего постановления, должны соответствовать его требованиям, а уже  функционирующие автозаправочные станции будут приведены в соответствие с Регламентом до 1  января 2017 г. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить  на   Министерство здравоохранения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР	                                           Валериу СТРЕЛЕЦ Контрасигнует: министр здравоохранения 	                                      Руксанда ГЛАВАН № 606. Кишинэу, 2 сентября 2015 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 606 от 2 сентября  2015 г.  САНИТАРНЫЙ РЕГЛАМЕНТ по охране здоровья населения и работников от рисков, связанных  с функционированием автозаправочных станций I. Общие положения 1. Санитарный регламент  по охране здоровья населения и работников от  рисков, связанных с функционированием автозаправочных станций (в дальнейшем - Регламент), устанавливает требования по снижению вредного воздействия на здоровье и работоспособность работников и населения, предотвращению  рисков, которые возникают или могут возникать от вредного воздействия химических веществ или  в результате профессиональной деятельности на  автозаправочных станциях. 2.  В настоящем  Регламенте нижеприведенные термины   имеют следующие значения: а) зона санитарной охраны (зона) - специальная территория со строгим режимом эксплуатации, которая устанавливается в периметре производственных объектов и предприятий, находящихся источником загрязнения окружающей среды и фактором риска для здоровья населения; b) автозаправочная станция (станция) - комплекс зданий, сооружений и оборудования, технологическая система которых предназначена для заправки транспортных средств двумя или тремя видами топлива. 3. При размещении, строительстве или реконструкции станций должны соблюдаться зоны санитарной охраны, предусмотренные в приложении № 1 к настоящему Регламенту. 4. Разрешается размещение и эксплуатация станций  в составе комплексных объектов по оказанию услуг: станций технического обслуживания и тестирования, автомоек, стоянок транспортных средств,  с соблюдением  безопасного расстояния между резервуарами, раздаточными топливными колонками и указанными объектами, предусмотренными в нормативном документе в строительстве NCM G.05.03-2013 «Многотопливные автомобильные заправочные станции жидким моторным топливом, сжиженным углеводородным газом и компримированным природным газом». 5. В зданиях станций разрешается   размещение розничных торговых пунктов и торговых автоматов. 6.  В торговых пунктах станций могут реализовываться только упакованные пищевые продукты с соблюдением требований Санитарного регламента для торговых единиц продовольственной торговли, утвержденного Постановлением Правительства № 931 от 8 декабря 2011 г. «Об осуществлении розничной торговли». 7. На стадии проектирования станций размеры зон санитарной охраны подтверждаются расчетами с учетом фонового загрязнения окружающей среды и интенсивности движения транспортных средств. Зона может быть расширена, если обоснована соответствующими расчетами. Уменьшение зоны не допускается. Территория зоны или отдельный сектор зоны не может использоваться в качестве площади для  расширения объекта. 8. Запрещается размещение станций в зоне охраны водных бассейнов, источников снабжения питьевой водой, курортов и санаториев, в зеленых зонах городов, на территории природных заповедников и их охранных зонах, охранных зонах исторических и культурных памятников. 9. Прием в эксплуатацию станций осуществляется на основании результатов лабораторных исследований атмосферного воздуха  на границе санитарно-защитной зоны, воздуха рабочей зоны, питьевой воды, измерений микроклимата и освещения на рабочих местах. 10. На территории станции должны быть сектора для временной  парковки транспортных средств.  II. Требования по обеспечению охраны здоровья населения 11. Площадь станции должна быть мощеной или асфальтированной, обрамленной   бордюрным камнем, благоустроенной и озелененной деревьями и кустарниками лиственных пород. 12. На территории станции должны быть посажены деревья и кустарники, особенно вблизи жилых домов. 13. Территория станции должна быть наклонной для обеспечения беспрепятственного стока вод с поверхности в сеть ливневой  канализации. 14. На территории станции должны быть предусмотрены сектора (платформы) с емкостями для раздельного сбора бытовых и технических отходов. 15. Вывоз отходов с территории станций производится на основе договоров, заключенных  со специализированными предприятиями. 16. Территория и помещения станций должны содержаться в чистоте. Не допускается их загрязнение остатками топлива или маслами. 17. На территории станции должны быть специальные места для хранения песка, опилок, специальных ковшей, ведер с крышками, обезвреживающих средств. 18. В случае загрязнения почвы, площадок, оборудования, упаковок и других объектов нефтепродуктами необходимо принять срочные меры по их нейтрализации. 19. Почва и другие поверхности,  загрязненные   нефтепродуктами, необходимо нейтрализовать сразу после заражения путем применения 3%-ного раствора хлорамина или хлорной извести в пропорции 1:3 с водой, а металлические поверхности обработать растворителями (керосин, щелочные растворы). 20. Салфетки, песок, опилки и другие загрязненные нефтепродуктами материалы должны храниться в закрытых емкостях на территории станции в отдельном месте. 21. Уборка территории осуществляется ежедневно, согласно графику, утвержденному администрацией станции. В летнее время уборка территории  осуществляется влажным методом. 22. Осадок из резервуара с сжиженным газом (содержащий этилмеркаптан) вывозится на специализированное предприятие на основании  заключенного с ним   договора. 23. На территории станции должны быть предусмотрены канализационные системы с подключением к централизованным системам канализации населенных пунктов или собственных станций по очистке сточных и ливневых вод. 24. На территории станций необходимо предусмотреть санузлы (туалеты) с постоянным доступом для посетителей и с соответствующими указателями. 25. Допускается эксплуатация канализационных сетей, расположенных за пределами населенных пунктов, с объемом сточных вод до 1,0 м 3 /сутки, с  использованием водонепроницаемых ям, согласованных в порядке, установленном Службой государственного надзора за общественным здоровьем. 26. Запрещается удаление  через систему канализации сточных вод и осадка, происходящих  от мойки резервуаров для хранения нефтепродуктов. Они должны быть собраны, транспортированы и переработаны на специальных нефтебазах, которые располагают специализированными станциями по очистке сточных вод, загрязненных нефтепродуктами. 27. Запрещается сброс сточных вод со станций на улицы, прилегающие территории и на территории других предприятий. 28. Доставка нефтепродуктов на заправочные станции производится специализированным транспортом, оснащенным системой поглощения паров топлива, с целью недопущения загрязнения атмосферного воздуха.  III. Требования по обеспечению охраны здоровья работников 29. Все помещения станций должны быть обеспечены системами отопления и вентиляции, водопроводом и канализацией. 30. Питьевая вода должна соответствовать санитарным нормам по качеству питьевой воды, утвержденным Постановлением Правительства №  934 от 15 августа 2007 г. «О создании автоматизированной системы «Государственный регистр бутилированных природной минеральной воды, питьевой воды и безалкогольных напитков». 31. Параметры микроклимата в служебных помещениях должны соответствовать нормам, предусмотренным в приложении №2 к настоящему Регламенту. 32. В подсобных помещениях параметры микроклимата должны соответствовать нормам, представленным в приложении № 3 к настоящему Регламенту. 33. Места, предназначенные для заправки автомобилей нефтепродуктами, оборудуются навесами для защиты работников от неблагоприятных метеорологических  условий. 34. Рабочие места работников станции оборудуются устройствами, которые обеспечивают искусственное освещение, достаточное для охраны здоровья, в соответствии с нормами, предусмотренными  в приложении №4 к настоящему Регламенту. Служебные помещения станций обеспечиваются естественным освещением. 35. Источники освещения в помещениях станций устанавливаются таким образом, чтобы исключить риск травмирования работников. На территории станции должна быть предусмотрена система освещения для эвакуации. 36. Раздевалки оборудуются системами механической приточно-вытяжной вентиляции и скамейками или стульями. 37. Работники станции обеспечиваются индивидуальными шкафчиками для отдельного хранения специальной и сменной одежды. 38. Необходимо предусмотреть достаточное количество душевых и умывальников для личной гигиены исходя из максимального числа работников в смену: a)  один душ на 7 человек; b) один умывальник на 10 человек. 39. Душевые кабины и умывальники  обеспечиваются системой  канализации и проточной горячей водой. Умывальники должны оборудоваться мылом, электрическими сушителями или одноразовыми полотенцами. 40. На станциях должны быть созданы условия для приема пищи: а) помещение для приема пищи площадью не менее 12 кв.м (для 9 человек и более); b) специальное место в раздевалке, предназначенное для приема пищи, площадью не менее 6 кв.м (для 8 человек и менее); c) в комнатах для приема пищи должны обеспечиваться условия для хранения и нагрева продуктов. 41. Туалеты станций в неканализованных населенных пунктах и на автотрассах местного значения могут размещаться внутри зданий или в отдельном санитарном блоке, раздельно  для работников и посетителей. 42. Туалеты станций, размещенных в канализованных населенных пунктах и на автотрассах национального значения, также должны обустраиваться отдельно для работников и посетителей (мужчины/женщины) с местом для колясок лиц с ограниченными возможностями. 43. Независимо от расположения туалетов (внутри зданий или в отдельном блоке), они оборудуются унитазом, умывальником, мылом, электрическим сушителем или одноразовыми полотенцами. 44. Работники обеспечиваются специальной одеждой (по меньшей мере, два комплекта одежды для разных сезонов) и средствами индивидуальной защиты (резиновые перчатки, респираторы и т.д.). 45. Замена спецодежды производится раз в 10 дней. Мойка и детоксикация средств индивидуальной защиты осуществляются в централизованном порядке (на основании договора со специализированными  прачечными).  IV. Обязанности работодателей 46. Работодатель обязан обеспечить: 1) оценку условий труда (физические факторы: микроклимат и освещение; химические факторы: бензин, этилмеркаптан, пропан, бутан) и исследование атмосферного воздуха на границе санитарно-защитной зоны (бензин, этилмеркаптан, пропилен, бензол, толуол пропан, бутан, метан, бутилен, ксилол), которые осуществляются лабораториями,  уполномоченными в установленном порядке (не реже, чем раз в 5 лет); 2) медицинские осмотры при поступлении на работу и  периодически для работников в сроки, установленные в соответствии с действующими нормативными актами; 3) режим снабжения сотрудников питьевой водой через дистрибьютеров  горячей и холодной воды или бутилированной воды, в том числе: а) в теплый период (температура воздуха на рабочем месте >30°С)  газированной солоноватой водой (1 г NaCl/1000 мл) или минеральной в количестве 2000-4000 мл на человека в смену при температуре 16-18 0 C; b) в холодный  период (температура воздуха на рабочем месте  <5°C) горячим чаем в количестве 500-1000 мл на человека в  смену; 4) свободный доступ посетителей к туалетам и умывальникам; 5) уборку помещений и прилегающей территории станции согласно утвержденному графику уборки. 47. Не допускаются к работе лица, не прошедшие медицинский осмотр при поступлении на работу и  периодические осмотры или работники с противопоказаниями, выявленными в результате медицинского осмотра. 48. Не допускаются к работам с нефтепродуктами и работам по чистке резервуаров подростки в возрасте до 18 лет, беременные женщины и кормящие матери. 49. Соблюдение требований, установленных настоящим Регламентом, осуществляется Службой государственного надзора за общественным здоровьем в соответствии с Законом № 10-XVI от 3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем. 50. За несоблюдение настоящего Регламента  работодатели несут ответственность согласно части (3) статьи 80 Кодекса Республики Молдова  о правонарушениях  №218-XVI от 24 октября 2008 года.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4   