    *HCNPF12/2/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  360874  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12/2 от  10.03.2015   об аннулировании лицензии трастовой компании „Econ-Renaştere” АО  Опубликован : 13.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-66 
    статья № : 477
    Дата вступления в силу : 13.03.2015  Вследствие рассмотрения заявления трастовой компании „Econ-Renaştere” АО (мун. Кишинэу, ул. Сармизеджетуса, 26, IDNO 1003600154149) о добровольной сдаче лицензии, на основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.8 п.c) и t), ст.21 ч.(1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.42 ч.(2) п.a), ч.(3), (4) и ч.(43) п.a) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 „О рынке ценных бумаг” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183-185, ст.655), ст.8 ч.(1) п.c) пп.37), ст.21 ч.(2) Закона № 451-XV от 30.07.2001 “О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95), ст.147 ч.(12) Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665), ст.1057 ч.(3) Гражданского кодекса Республики Молдова (Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 82-86, ст.661) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аннулировать лицензию трастовой компании „Econ-Renaştere” АО серии CNPF № 000479, выданную 31.12.2010 на право осуществления основной профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг по доверительному управлению инвестициями со смежной деятельностью по инвестиционному консалтингу. 2. Назначить г-на Иона Урмашу в состав комиссии по ликвидации вида основной профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг по доверительному управлению инвестициями со смежной деятельностью по инвестиционному консалтингу, ранее осуществляемого трастовой компанией „Econ-Renaştere” АО. 3. Трастовая компания „Econ-Renaştere” АО в течение трех месяцев со дня вступления в силу настоящего постановления должна передать в реальное владение активы своих клиентов (учредители доверительного управления). 4. Во исполнение пункта 3 настоящего постановления: a) трастовая компания „Econ-Renaştere” АО должна расторгнуть договора доверительного управления инвестициями в соответствии с требованиями Постановления Национальной комиссии по ценным бумагам  № 29/4 от 16.06.2005 „О нормативных актах, регламентирующих деятельность по доверительному управлению инвестициями” (Официальный монитор Республики Молдова, 2005, № 98-100, ст.336); b) независимые регистраторы (регистрационные общества) должны внести соответствующие записи в реестры владельцев ценных бумаг акционерных обществ, являющихся составной частью структуры активов, управляемых трастовой компанией „Econ-Renaştere” АО. 5. В случае неисполнения пункта 3 настоящего постановления Национальная комиссия по финансовому рынку примет надлежащие меры для хранения (консервации) активов клиентов (учредители доверительного управления) и завершения ликвидации профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг трастовой компании „Econ-Renaştere” АО. 6. До исполнения пункта 3 настоящего постановления трастовая компания „Econ-Renaştere” АО должна управлять активами своих клиентов (учредители доверительного управления) со всем вниманием и запрашивать предварительное согласие Национальной комиссии по финансовому рынку  для голосования по вопросам повестки дня общих собраний акционеров обществ, являющихся составной частью структуры управляемых активов, которые относятся к ликвидации, реорганизации общества, а также по решениям о крупных сделках. Заявления о выдаче предварительного согласия Национальной комиссией по финансовому рынку подаются в срок не менее 15 дней до совершения действия. 7. Трастовая компания „Econ-Renaştere” АО несет полную ответственность за достоверность данных о клиентах (учредители доверительного управления), представленных компанией для передачи в реальное владение активов своих клиентов. 8. Запретить трастовой компании „Econ-Renaştere” АО получать доходы в форме вознаграждения за счет активов своих клиентов (учредители доверительного управления), за исключением фактических расходов, связанных с мерами, принятыми во исполнение настоящего постановления. 9.  Трастовой компании „Econ-Renaştere” АО ежемесячно информировать Национальную комиссию по финансовому рынку о любой осуществляемой операции с активами своих клиентов (учредители доверительного управления), в том числе о мерах, принятых во исполнение настоящего постановления. 10. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования. 11. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                     Артур ГЕРМАН № 12/2. Кишинэу, 10 марта 2015 г.   