    HCEC3637/2015 Внутренний номер:  360808  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3637 от  21.07.2015   о распределении мандатов советников в сельском совете Кушмирка района Шолдэнешть  Опубликован : 04.09.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-252 
    статья № : 1647
    Дата вступления в силу : 21.07.2015  Секретарь сельского совета Кушмирка района Шолдэнешть направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Коадэ Алексея, избранного по списку Либерально - демократической партии Молдовы, Соловей Людмилы и Катринич Феличии, избранных по списку Демократической партии Молдовы, а также документы, необходимые для распределения мандатов советников резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Кушмирка получают Ботнаренко Ион, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, Урсу Иван и Свекла Николай, резервные кандидаты по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденных решением суда Шолдэнешть от 24 июня 2015 года. При распределении мандатов учитывались заявления об отказе от мандатов советников, поданные Чернобыльским Петром, резервным кандидатом по списку Либерально-демократической партии Молдовы, Корня Марией и Мартин Тамарой, резервными кандидатами по списку Демократической партии Молдовы. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и  ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Коадэ Алексея, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, Соловей Людмилу и Катринич Феличию, избранных по списку Демократической партии Молдовы, в сельском совете Кушмирка. 2. Мандаты советников в сельском совете Кушмирка района Шолдэнешть получают Ботнаренко Ион, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, Урсу Иван и Свекла Николай, резервные кандидаты по списку Демократической партии Молдовы. 3. Уведомить советников Ботнаренко Иона, Урсу Ивана и Свеклу Николая об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                      Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Андрей ВОЛЕНТИР № 3637. Кишинэу, 21 июля 2015 г.   