    OMJ370/2015 Внутренний номер:  360854  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 370 от  25.08.2015   о продлении срока полномочий судебного исполнителя Илие Байрак для осуществления деятельности в округе другой судебной инстанции  Опубликован : 04.09.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 253 
    статья № : 1690  На основании ч. (6) ст. 14 Закона № 113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях и предложения совета Национального союза судебных исполнителей ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Продлить сроком на 1 год полномочия судебного исполнителя Байрак Илие (территория деятельности мун. Кишинэу, лицензия №086) для осуществления деятельности в округе района Окница  начиная с 1 сентября 2015 года. 2. Настоящий приказ довести до сведения судебной инстанции  Окница, округ, в котором расположено бюро судебного исполнителя, Национального союза судебных исполнителей и териториальных палат судебных исполнителей Центрального и Северного округа. 3. Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                         Владимир ЧЕБОТАРЬ № 370. Кишинэу, 25 августа 2015 г.   