    HCSMC418/17/2015 Внутренний номер:  360848  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 418/17 от  02.06.2015   об утверждении Положения о Реестре участников конкурса на замещение вакантных должностей судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции  Опубликован : 04.09.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-252 
    статья № : 1687  Рассмотрев вопрос об утверждении Положения о Реестре участников конкурса на замещение вакантных должностей судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, выслушав информацию господина Дорела Мустяцэ, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 6 2 Закона о статусе судьи, ст. 4, 17 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры  РЕШИЛ: 1. Отменить Процедуру внесения в Реестр участников конкурса на замещение вакантных должностей судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, утвержденную Решением ВСМ № 87/4 от 29 января 2013 г. 2. Утвердить Положение о Реестре участников конкурса на замещение вакантных должностей судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции. 3. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                            	Виктор МИКУ № 418/17. Кишинэу, 2 июня 2015 г.  Утверждено Решением ВСМ  № 418/17 от 2.06.2015 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о Реестре участников конкурса на замещение вакантных должностей судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции I. Общие положения 1. Положение о  Реестре участников конкурса на замещение вакантных должностей судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции разработано на основании предписаний Закона о статусе судьи  № 544-XIII от 20.07.95 г., с последующими изменениями и дополнениями. 2. Положение о  Реестре участников конкурса на замещение вакантных должностей судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции (далее - Процедура) устанавливает порядок и условия для включения в Реестр кандидатов на замещение вакантной должности судьи, судей, подавших заявление на перевод в другую судебную инстанцию того же уровня или в нижестоящую судебную инстанцию, судей, подавших заявление о назначении на должность председателя или заместителя председателя судебной инстанции, судей, подавших заявление о назначении или продвижении в вышестоящую судебную инстанцию, причины их замены или исключения из Реестра.  II. Порядок ведения Реестра  3. Реестр составляется на государственном языке и ведется в электронном варианте Секретариатом Высшего совета магистратуры. 4. Реестр обновляется в зависимости от результатов Коллегии по отбору и карьере судей и размещается на веб-странице  Высшего совета магистратуры.  III. Содержание Реестра 5. Реестр состоит из четырех разделов: a) список кандидатов на замещение вакантных должностей судьи; b) список судей, подавших заявление на перевод в другую судебную инстанцию того же уровня или в нижестоящую судебную инстанцию; c) список судей, подавших заявление о назначении на должность председателя или заместителя председателя судебной инстанции; d) список судей, подавших заявление о назначении или продвижении в вышестоящую судебную инстанцию. 6. Каждый указанный в п. 5 раздел содержит: a) фамилию и имя заявителя/судьи; b) запрашиваемую должность; c) запрашиваемую судебную инстанцию; d) количество баллов, предоставленных Коллегией по отбору.  IV. Внесение в Реестр 7. Секретариат ВСМ вносит в Реестр кандидатов, допущенных к участию в конкурсе на замещение должности судьи, председателя или заместителя председателя, на продвижение в вышестоящую судебную инстанцию, или на перевод в судебную инстанцию того же уровня или в вышестоящую судебную инстанцию на основании решения Коллегии по отбору и карьере судей, после того, как данное решение станет окончательным, в убывающем порядке накопленных баллов. 8. В конкурсе на замещение вакантных должностей судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, на продвижение в вышестоящую судебную инстанцию, а также на перевод в другую судебную инстанцию того же уровня или в нижестоящую судебную инстанцию, участвуют зарегистрированные в Реестре лица. 9. Зарегистрированные в Реестре кандидаты на замещение вакантных должностей судьи, заместителя председателя или председателя судебной инстанции могут участвовать в конкурсе только при условии подачи в установленный срок заявления на участие в конкурсе и соответствия всем предусмотренным для назначения на запрашиваемую должность законным условиям, установленным в Положении о порядке и организации конкурса на замещение вакантной должности судьи.  V. Исключение из Реестра 10. Исключение из Реестра осуществляется: a)  в случае подачи заявителем письменного заявления; b) в случае освобождения от должности судьи; c) в случае смерти кандидата; d) в случае объявления лица без вести пропавшим; e) в случае назначения на запрашиваемую должность; f) в случае проведения и завершения конкурса на замещение вакантных должностей судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции с участием судей; g) по истечении 3 лет с внесения в Реестр кандидатов на замещение должности судьи, в случаe не назначения их в запрашиваемой функции.  VI. Заключительные положения 11. Отменить Процедуру внесения в Реестр участников  конкурса на замещение вакантных должностей судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, утвержденную Решением ВСМ № 87/4 от 29 января 2013 г. 12. Настоящее Положение публикуется на сайте Высшего совета магистратуры и в Официальном мониторе Республики Молдова. 13. Настоящее Положение вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе  Республики Молдова.   