    *OMAIA120/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  360901  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 120 от  17.06.2015   о предоставлении финансовой помощи производителям фруктов и винограда за урожай 2014 года  Опубликован : 03.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-176 
    статья № : 1102  В целях внедрения составляющей «Компенсации для поддержки продаж» Соглашения, заключенного между Правительством Республики Молдова и Всемирным банком о дополнительном финансировании Проекта «Конкурентоспособное сельское хозяйство Молдовы» (МАС-Р), в размере 12 млн. долларов США для оказания финансовой помощи производителям фруктов и винограда, пострадавших от запретов, наложенных Российской Федерацией на экспорт, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение о порядке предоставления финансовой помощи производителям фруктов и винограда за урожай 2014 года, согласно приложению. 2. Создать центральную комиссию по рассмотрению пакета документов на предоставление финансовой помощи производителям фруктов и винограда в следующем составе: Влад Логин                          	- заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель комиссии;  члены комиссии:  Михай СУВАК	                    - начальник управления производственных политик и регулирования качества продукции растительного происхождения; Петру АВАСИЛОАЕ	           - начальник управления рыночных политик в виноградно-винодельческой отрасли; Ала ПЫНЗАРЬ                     		- начальник управления финансов и бюджета; Михай БУТУЧЕЛ                  - начальник управления по правовым вопросам и гармонизации законо-дательства; Думитру  МУНТЯНУ            	- директор Национального офиса винограда и вина; Галина ПЕТРАКЕ         	                 - начальник управления админис-трирования и контроля, Агентство по интервенциям и платежам в области сельского хозяйства; Юрие ФАЛА          	                        - исполнительный директор ассоциации производителей и экспортеров фруктов «Moldova-Fruct»; Серджиу ЗАБОЛОТНЫЙ    	- исполнительный директор Ассоциации производителей и экспортеров винограда Молдовы;  секретариат комиссии:  Василе ШАРБАН                    	- начальник службы плодоовощной продукции, управление производ-ственных политик и регулирования качества продукции растительного происхождения; Виталие КОСНИЧЯН            - главный консультант, управление рыночных политик в виноградно-винодельческой отрасли. 3. Центральной комиссии обеспечить в установленные сроки рассмотрение пакета документов на предоставление финансовой помощи производителям фруктов и винограда и утвердить их финансирование. 4. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 5. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.   МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ                            Ион СУЛЭ  № 120. Кишинэу, 17 июня 2015 г.    Приложение к Приказу Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 120 от 17.06.2015 г.    ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке предоставления финансовой помощи производителям  фруктов и винограда за урожай 2014 года  1. Положение о порядке предоставления финансовой помощи производителям фруктов и винограда за урожай 2014 года ( в дальнейшем – Положение) устанавливает порядок предоставления финансовой помощи, требования к лицам, которые обращаются с просьбой об оказании финансовой помощи, и категории продуктов, на которые предоставляется финансовая помощь, и процедуру оплаты соответствующей компенсации. 2. Положение применяется к производителям фруктов и винограда, физическим или юридическим лицам, которые владеют на праве собственности и/или пользования плодоносящими насаждениями яблони и/или сливы и/или плодоносящими виноградными насаждениями, площадью не более 15 га, при наличии подтверждения в соответствии с пунктом 12 подпункта d) настоящего Положения ( в дальнейшем – производитель). 3. Правомочными для получения финансовой помощи являются: 1) производители яблок и слив, которые подали заявления на предоставление компенсаций согласно условиям Положения о порядке предоставления финансовой помощи производителям фруктов, утвержденного Постановлением Правительства № 735 от 24.09.2014, за площадь, указанную в пункте 2 настоящего Положения, и не получали соответствующую помощь; 2) физические лица, производители яблок и слив, которые сдали указанные фрукты на переработку на основании актов закупки в сроки, установленные в указанном Положении в подпункте 1); 3) производители винных сортов винограда, физические и юридические лица. 4. Финансовая помощь устанавливается в долларах США, которая предоставляется в молдавских леях по курсу национальной валюты к доллару США, использованному в процессе разработки проекта закона о государственном бюджете на 2015 год, в размере 19,3 леев за 1 доллар США. 5. Финансовая помощь предоставляется: 1) для следующих видов фруктов: a) яблоки, летних и осенних сортов, со средним урожаем не более 40 т/га; b) сливы, ранних сортов, со средним урожаем не более 18 т/га; 2) для винограда, со средним урожаем не более 12 т/га: a) винных сортов вида «Vitis Vinifera» (европейские сорта); b) сортов для пищевых продуктов вида «Vitis Labrusca» ( изабелльные сорта). 6. Размер финансовой помощи для: 1) производителей фруктов составляет: a) 1,93 лея (0,1 доллара США) за каждый килограмм яблок, поставленный перерабатывающим предприятиям; b) 1,5 лея (0,07 доллара США) за каждый килограмм слив, поставленный перерабатывающим предприятиям. 2) производителей винных сортов винограда составляет: a) 1,54 лея (0,08 доллара США) за каждый килограмм винограда европейских сортов, поставленный перерабатывающим предприятиям до 15.11.2014 года. b) 0,77 лея (0,04 доллара США) за каждый килограмм винограда изабелльных сортов, поставленный перерабатывающим предприятиям до 1.11.2014 года. 7. В случае если на переработку был поставлен виноград как смесь европейских сортов, размер финансовой помощи устанавливается согласно лит. b) подпункта 2) пункта 6 настоящего Положения. 8. Финансовая помощь предоставляется производителям фруктов и винограда, указанным в пункте 2 настоящего Положения, которые поставили сырье на предприятия по переработке фруктов и овощей (консервные заводы), винодельческие предприятия и посредством заготовителей, списки которых указаны в приложениях 1, 2, 3 и 4 настоящего Положения. 9. Финансовая помощь предоставляется посредством Агентства по интервенциям и платежам в области сельского хозяйства ( в дальнейшем – AIPA). 10. Органы местного публичного управления первого уровня создадут до 31 июля 2015 года специальные комиссии, в состав которых войдут примар населенного пункта – председатель комиссии, секретарь совета – секретарь комиссии, инженер-землеустроитель и представитель со стороны сельскохозяйственных производителей. 11. Заявление о предоставлении финансовой помощи, в случаях производителей фруктов и винограда, указанных в пункте 3 подпунков 2) и 3) настоящего Положения, подается производителем в специальную комиссию в период 1-31 августа 2015 года. 12. Пакет документов на предоставление финансовой помощи включает следующие обязательные документы: a) заявление о предоставлении финансовой помощи согласно образцу из приложения № 5 к настоящему Положению; b) декларация под личную ответственность согласно образцу из приложения № 6 к настоящему Положению; c) копия выписки из Государственного реестра юридических лиц, свидетельство о регистрации крестьянского хозяйства или удостоверения личности для физических лиц, в зависимости от случая; d) справка, выданная примэрией, на административной территории которой находятся плодовые и виноградные насаждения, для которых запрашивается финансовая помощь, подписанная примаром населенного пункта и инженером-землеустроителем в соответствии с образцом из приложения № 7 к настоящему Положению; e) реестр накладных, актов закупки, в зависимости от случая, согласно образцу из приложения № 8 к настоящему Положению; f) налоговая накладная, накладная, акт закупки товаров, в зависимости от случая; g) справка об открытии  банковского счета. 13. В случае если производители фруктов и винограда сдали продукцию на переработку посредством заготовителей (посредников), в заявлении о предоставлении финансовой помощи они должны указать данные о заготовителях – наименование, юридический адрес, фискальный код или идентификационный номер. Для соответствующей категории заявителей принимаются документы, указанные в пункте 12 лит. f), выданные заготовителями или представленные производителями заготовителям. 14. Обязательные документы должны быть пронумерованы и прошиты заявителем в одно дело о предоставлении финансовой помощи, с тем, чтобы их нельзя было вырвать и/или заменить, а на каждой странице представленной копии проставляются печать и подпись заявителя с отметкой «соответствует оригиналу». Заявители компенсации подают отдельно заявления о предоставлении финансовой помощи для фруктов и винограда. 15. Специальная комиссия рассматривает пакеты документов, поданные производителями, в течение 5 дней с момента их предоставления. В случае отсутствия хотя бы одного обязательного документа, предусмотренного в пункте 12 настоящего Положения, специальная комиссия может отказать в принятии пакета документов о предоставлении финансовой помощи. 16. Об отказе в принятии пакета документов о предоставлении финансовой помощи специальная комиссия извещает заявителя в письменном виде в течение 5 дней с момента рассмотрения документов. 17. Решение об отказе может быть обжаловано в пятидневный срок с даты извещения в Центральную комиссию по рассмотрению пакета документов о предоставлении финансовой помощи (в дальнейшем - центральная комиссия), созданную приказом Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности ( в дальнейшем - министерство). 18. Пакеты документов о предоставлении финансовой помощи, сопровождаемые актом об их приемке-передаче (согласно образцу из приложения № 9), передаются специальными комиссиями до 7 сентября 2015 года в территориальные отделы/службы AIPA, в радиусе деятельности которых они находятся. 19. Территориальные отделы/службы AIPA в течение 15 дней обеспечивают введение пакетов документов в электронный реестр AIPA, а также их передачу управлению администрирования и контроля AIPA (центральный офис). 20. Пакеты документов о предоставлении финансовой помощи, сопровождаемые сводным отчетом, образец которого указан в приложении № 10 настоящего Положения, представляются AIPA в центральную комиссию в течение 15 рабочих дней с момента их получения в рамках AIPA (центральный офис). Пакеты документов производителей яблок и слив, указанных в пункте 3, подпункт 1), представляются в течение 5 рабочих дней с даты вступления в силу настоящего Положения. 21. Центральная комиссия состоит из 9 членов: 5 представителей министерства, по одному представителю Национального офиса винограда и вина и AIPA и 2 представителя профессиональных ассоциаций. 22. Делопроизводство центральной комиссии обеспечивается представителями управления произво-дственных политик и регулирования качества продукции растительного происхождения и управления рыночных политик в виноградно-винодельческой отрасли министерства. 23. Заседания центральной комиссии считаются правомочными, если в них принимают участие не менее  2/3 назначенных членов. 24. Решения центральной комиссии принимаются простым большинством голосов членов, присутствующих на заседании. 25. Центральная комиссия в течение 5 рабочих дней рассматривает пакеты документов, представленные AIPA, и утверждает в соответствии с размером помощи, предусмотренной в пункте 6 настоящего Положения, их финансирование согласно протоколу о разрешении выплат, отраженное в сводной ведомости согласно образцу, указанному в приложении № 11 настоящего Положения. Пакеты документов о предоставлении помощи производителям яблок и слив, указанных в пункте 3 подпункта 1) настоящего Положения, рассматриваются центральной комиссией в десятидневный срок с момента вступления в силу указанного Положения. 26. В случае, если общая сумма разрешенных дел превышает общую сумму финансовой помощи, предоставленной Всемирным банком, разрешение выплат осуществляется посредством применения коэффициента, определенного посредством соотношения доступного сальдо финансовой помощи, предоставленной Всемирным банком, к общей сумме разрешенных дел. Для заявлений, поданных в условиях подпункта 1) пункта 3 настоящего Положения, коэффициент не применяется. 27. Один экземпляр протокола и сводной ведомости представляется в течение двух рабочих дней в AIPA, а второй экземпляр подается для архивирования в отдел логистики и информационных технологий (канцелярия) министерства. 28. Пакеты документов для предоставления финансовой помощи разрешаются к оплате Центральной комиссией в хронологическом порядке их регистрации в электронной реестр AIPA. 29. Если в пакетах документов для предоставления финансовой помощи были выявлены нарушения требований, установленных настоящим Положением, они отклоняются центральной комиссией и возвращаются в AIPA согласно протоколу для извещения об этом заявителя. 30. AIPA извещает производителей в пятидневный срок об отклонении их пакетов документов о предоставлении финансовой помощи. 31. AIPA на основании протокола о разрешении выплат, составленного центральной комиссией, в течение 15 рабочих дней обеспечивает оформление документов о переводе финансовых средств на банковский счет заявителя и передает их к оплате Министерству финансов для осуществления соответствующего перечисления. 32. Ответственность за правильность и обоснованность данных документов о предоставлении финансовой помощи несут сельхозпроизводители-заявители финансовой помощи и специальные комиссии, а за правильность распределения финансовой помощи допущенным производителям на основании протокола о разрешении выплат, составленного центральной комиссией – AIPA. 33. Дела о предоставлении финансовой помощи хранятся в архиве AIPA в течение 3 лет.  приложение № 1  приложение № 2   приложение № 3   приложение № 4  приложение № 5  приложение № 6  приложение № 7  приложение № 8  приложение № 9  приложение № 10a  приложение № 10b  приложение № 11a   приложение № 11b   