    *OMAIAC115/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  360985  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 115 от  12.06.2015   об утверждении некоторых документов  Опубликован : 19.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-159 
    статья № : 1031  Во исполнение положений пункта 2, подпунктов  1) и 4) пункта 16, подпункта 2) пункта 27, подпункта 1) пункта 36, подпунктов 1) и 3) пункта 40, подпункта 4) и подпункта 10) лит. а) и b) пункта 60, подпункта 5) пункта 84, пункта 95, пункта 97, подпунктов 1), 4), 5) и 6) пункта 98,  пункта 102, подпункта 3) пункта 126, пункта 176 и пункта 183 Положения о порядке распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2015 год, утвержденного Постановлением Правительства № 352 от 10 июня 2015 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., №144-149, ст.396), и в целях создания единообразных условий для обеспечения эффективного администрирования финансовыми ресурсами, предназначенными для поддержки сельскохозяйственных производителей, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: 1) Перечень сортов винограда, востребованных на рынке виноградной продукции, согласно приложению №1; 2) Типовое заявление о предоставлении финансовой поддержки для каждой меры в отдельности согласно приложению №2; 3) Декларацию под собственную ответственность сельскохозяйственного производителя согласно приложению №3; 4) Декларацию под собственную ответственность центральной ассоциации согласно приложению №4; 5) Типовой договор о предоставлении финансовой поддержки согласно приложению №5; 6) Типовой акт установки тепличных модулей (строительство теплиц, соляриев и тоннелей), инвентаря, оборудования и материала для покрытия  и производства фруктов и овощей в закрытом грунте согласно приложению №6; 7) Типовой акт создания плантаций многолетних насаждений согласно приложению №7; 8) Типовой акт сдачи в эксплуатацию систем от заморозков и противоградовых систем согласно приложению №8; 9) Типовой акт установки нового технологического оборудования и инвентаря, предназначенных для оснащения и модернизации животноводческих ферм, согласно приложению №9; 10) Типовой акт установки и сдачи в эксплуатацию нового технологического оборудования  и оснащения, предназначенного для развития инфраструктуры послеуборочной обработки и переработки, согласно приложению №10; 11) Типовой акт сдачи в эксплуатацию системы орошения согласно приложению №11; 12) Модель сертификата, выданного финансовыми институтами по направлению использования кредита, и сумма процентов, уплаченных с 1 ноября 2014 г., согласно приложению №12; 13) Модель переченя бенефициаров займов, выданных  ссудо-сберегательными ассоциациями, согласно приложению №13; 14) Модель централизованного акта на бенефициариев займов, выданных  ссудо-сберегательными ассоциациями, согласно приложению №14; 15) Модель отчета о распределении финансовой поддержки согласно приложению №15; 16) Типовой акт инспектирования и проверки на месте согласно приложению №16. 2. Установить, что для получения финансовой поддержки согласно мерам по поддержанию № 31.1, 1.2, 1.4 и 1.6, для которых были составлены акты об образовании плантаций осенью 2014 года, а также акты о сдаче в эксплуатацию с 1.11.2014, замена их на акты, утвержденные согласно подпунктам 6)-11), пункта 1 настоящего приказа, не требуется. 3. Возложить на Агентство по интервенциям и платежам в сельском хозяйстве: 1) обеспечение приема и рассмотрение документов сельскохозяйственных производителей для предоставления им финансовой поддержки в строгом соответствии с положениями Постановления Правительства № 352 от 10 июня 2015 года и в соответствии с этим приказом; 2) обеспечение опубликования настоящего приказа, в том числе в Официальном мониторе Республики Молдова, и размещение на официальном сайте Агентства по интервенциям и платежам в сельском хозяйстве. 4. Признать утратившим силу Приказ Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 39 от 10 марта 2014 года “Об утверждении некоторых документов” (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 66 -781, ст.360). 5. Контроль за исполнением настоящего приказа возлагаю на себя. МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ                       Ион СУЛЭ № 115. Кишинэу, 12 июня 2015 г.  приложение № 1   приложение № 2      приложение № 3     приложение № 4       приложение № 5    приложение № 6    приложение № 7    приложение № 8    приложение № 9    приложение № 10    приложение № 11    приложение № 12      приложение № 13     приложение № 14    приложение № 15    приложение № 16    