    *HGO501/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  360990  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 501 от  14.08.2009   об Интегрированном таможенном тарифе Республики Молдова  Опубликован : 21.08.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-130 
    статья № : 562  В целях облегчения товарооборота и оптимизации процесса  внедрения положений законодательства относительно  импорта и экспорта товаров Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Назначить Таможенную службу уполномоченным органом по разработке и управлению Интегрированным таможенным тарифом Республики Молдова (TARIM) на основании Товарной номенклатуры Республики Молдова. 2. TARIM носит консультативный характер и представляет собой базу данных, в которой указываются тарифные и нетарифные меры, применяемые к импортируемым в Республику Молдова  или экспортируемым из Республики Молдова товарам,  включающую следующие разделы: а) подразделы Товарной номенклатуры Республики Молдова; b) ставки таможенных пошлин и иных таможенных платежей; c) информацию о тарифных льготах; d) дополнительные коды и пояснения об использовании информации, содержащейся в TARIM; e) данные и указания о законодательной базе информации, содержащейся  в TARIM; f) иную информацию, необходимую для применения тарифных и нетарифных мер (документы разрешающего характера и др.). 3. Установить, что Таможенная служба: а) устанавливает коды TARIM на уровне девяти цифр, дополнительных кодов TARIM, предоставляет разъяснения и иные данные относительно правил, действующих в таможенной сфере; b) обеспечивает актуализацию базы данных TARIM; c) устанавливает процедуры применения TARIM; d) обеспечивает финансирование работ по разработке TARIM за счет собственных средств согласно смете расходов, утвержденной в установленном порядке. 4.Органам публичного управления, предприятиям и  организациям  представить по запросу Таможенной службы информацию, необходимую для разработки TARIM, и обеспечить постоянное и оперативное представление Таможенной службе в электронной и в письменной форме на безвозмездной основе  данных, необходимых для актуализации TARIM. 5. Публичным органам власти при разработке проектов нормативных актов, регламентирующих внешнеэкономические операции, примененные к определенным категориям товаров, в обязательном порядке включить для каждой категории товаров товарную позицию или субпозицию в соответствии с Товарной номенклатурой Республики Молдова, а также представить Таможенной службе для согласования соответствующий проект нормативного акта. 6. TARIM публикуется на официальной странице Таможенной службы  начиная с 1 января 2010 г. Премьер-министр        	                                                Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли	                        Игорь ДОДОН № 501. Кишинэу, 14 августа 2009 г.   