    HBNC217/2015 Внутренний номер:  360966  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 217 от  20.08.2015   об изменении и дополнении Регламента о платежных карточках, утвержденного Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №157 от 1.08.2013 г.  Опубликован : 18.09.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 258-261 
    статья № : 1720  На основании п. f) статьи 5 и части (1) статьи 11 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 56-57, ст. 624), с последующими изменениями и дополнениями, и части (3) статьи 49, п. b) части (2) статьи 93, п. c) части (1) статьи 94 Закона о платежных услугах и электронных деньгах № 114 от 18 мая 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 193-197, ст. 661), Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: Регламент о платежных карточках, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №157 от 1.08.2013 (Официальный монитор Республики Молдова, 2013, №191-197, ст. 1370), зарегистрированный в Министерстве юстиции Республики Молдова под № 936 от 30 августа 2013, изменить и дополнить следующим образом.  1. В пункте 2 после текста « Расчетный агент –» дополнить текстом «Национальный банк Молдовы или».  2 . Пункты 18 и 19 изложить в новой редакции:  «18. Банк, который предоставляет услуги по обеспечению окончательности расчетов по операциям в национальной валюте, осуществленным с помощью платежных карточек на территории Республики Молдова, должен соответствовать следующим требованиям: 1) наличие надежных политик и процедур для управления рисками, соответственно эффективными системами контроля и снижения рисков (кредитный риск, риск ликвидности, операционный риск, расчетный риск, репутационный риск, юридический риск и другие риски), которым может быть подвергнут банк и другие банки Республики Молдова в процессах расчетов, связанных с операциями в национальной валюте, осуществленных с помощью платежных карточек на территории Республики Молдова. Данные политики, процедуры и системы должны быть адекватными и достаточными в соотношении с масштабом, сложностью и спецификой предоставления данных услуг, с характеристиками платежной/расчетной системы, в которой участвует банк и учитывая взаимодействие банка с другими участниками платежной системы и другими организациями/платежными и расчетными системами, с которыми взаимодействует, обеспечивая, по крайней мере: а) проведение деятельности по обеспечению окончательности расчетов по операциям в национальной валюте, осуществленным с помощью платежных карточек на территории Республики Молдова, на основе хорошо определенной, надежной и соответствующей внутренней структуры; b) эффективность организации и внедрения систем внутреннего контроля рисков, которые могут возникнуть в результате осуществления деятельности, отмеченной в пункте а); c) своевременное выявление, эффективная оценка, отчетность, мониторинг и управление рисками и источников данных рисков, в том числе рисков, связанных с нарушением расчетов и с аутсорсингом данных услуг; d) предоставление отчетов руководящим органам банка о подверженности рискам в целях принятия решений по выявленным аспектам значимых рисков, принятых банком; е) наличие адекватных инструментов для принятия необходимых мер для минимизации и ограничения воздействия рискам, связанным с деятельностью по обеспечению окончательности расчетов, осуществленной банком. Данные политики, процедуры и системы должны периодически оцениваться и корректироваться в соответствии с текущими условиями банковской деятельности и макроэкономическими рамками, в которых осуществляет деятельность платежная/расчетная система, в которой участвует банк; 2) наличие организационной составляющей, посвященной исключительно деятельности по обеспечению окончательности расчета по операциям в национальной валюте, осуществленным с помощью платежных карточек на территории Республики Молдова, и механизма отчетности, соответствующего характеристике системы и объему деятельности, осуществленной банком в системе; 3) обеспечивает, чтобы персонал, вовлеченный в соответствующие бизнес-процессы, имел необходимую квалификацию (необходимое образование в этой области; обучение с точки зрения управления рисками) в целях выполнения своих обязательств и обязанностей для обеспечения окончательности расчетов по операциям в национальной валюте, осуществленных с помощью платежных карточек на территории Республики Молдова; 4) внедряет четкий механизм информирования о зарегистрированных случаях инцидента (задержка или невыполнение расчета необходимых денежных средств одним из банков и т.д.) руководства банка с указанием предпринятых действий для решения этих инцидентов и ответственных лиц для этой цели; 5) осуществляет периодическую оценку, по крайней мере один раз в год, достаточности предпринятых мер и разработку отчета и плана по обеспечению непрерывности в этом смысле с его представлением Национальному банку Молдовы не позднее 20 января следующего за отчетным года.  19. Прежде чем начать деятельность по предоставлению услуг по обеспечению окончательности расчетов по операциям в национальной валюте, осуществленным с помощью платежных карточек на территории Республики Молдова, банк уведомляет Национальный банк Молдовы, предоставляя следующую информацию: a) проект договора, который будет заключен с организатором системы платежей с платежными карточками о предоставлении услуг по гарантированию окончательности расчетов по операциям в национальной валюте, осуществленным с помощью платежных карточек на территории Республики Молдова; b) политики, процедуры и системы внутреннего контроля, разработанные с целью соответствия требованиям, изложенным в подпункте 18 пункт 1); с) информацию о соответствии требованиям подпункта 18 пункты 2)-3).».  3 . После пункта 19 дополнить пунктами 19 1 и 19 2 следующего содержания: « 19 1 . Национальный банк оценивает информацию, представленную банком в соответствии с пунктом 19, принимая во внимание достижение цели по продвижению эффективной деятельности на рынке платежных услуг с целью поддержания безопасности и эффективности платежных систем, обеспечения стабильности и безопасности деятельности банка и/или исполнение обязательств, принятых банком, принимая во внимание, но не ограничиваясь, следующими совокупными условиями: a) банк осуществляет свою деятельность в течение как минимум трех лет после получения лицензии на осуществление финансовой деятельности; b) банк не нарушил пределы пруденциальных показателей в соответствии с нормативными актами Национального банка, установленных в соответствии со ст. 28 части (1) и части (2) п. а), b), f) Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г., в течение последних двенадцати месяцев до даты подачи запроса; c) к банку не были применены санкции или меры, установленные ст. 38 часть (1) пункты a), d) и f), части (2) абзац 1), абзац 2), абзац 3) пункты a) - g) и пункты i), j), k) и абзац 4) Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г., в течение последних двенадцати месяцев до даты подачи запроса; d) к обладателям существенными долями в капитале банка не были применены меры, установленные ст. 38 часть (21) Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995г., в течение последних двенадцати месяцев до даты подачи запроса; e) внутренние политики и процедуры банка по управлению рисками и системы контроля за рисками соответствуют требованиям, изложенным в подпункте 18 абзац 1), а требования подпункта 18 абзацы 2) -3) будут соблюдаться; f) банк будет иметь статус статусом главного члена (прямого участника) в рамках системы платежей посредством платежных карточек, в которой намерен предоставлять услуги по обеспечению окончательности расчетов.  19 2 . Национальный банк имеет право потребовать дополнительную информацию, если информация, упомянутая в подпункте 19, не является достаточной для проведения оценки, указанной в подпункте 191. В этом случае срок рассмотрения, указанный в подпункте 20, продлевается на 20 дней с даты предоставления банком дополнительной информации.».  4. Пункт 20 изложить в новой редакции:  «20. В течение 30 дней со дня уведомления Национального банка в соответствии с условиями подпункта 19 Национальный банк осуществляет оценку, предусмотренную в подпункте 191, и уведомляет банк о результатах оценки.».  5 . После пункта 20 дополнить пунктами 20 1 -20 2 следующего содержания: «20 1 . Банк может начать предоставлять услуги по обеспечению окончательности расчетов по операциям в национальной валюте, осуществленным с помощью платежных карточек на территории Республики Молдова, только после получения уведомления от Национального банка об отсутствии запретов, ограничений или приостанавлении проведения деятельности по предоставлению услуг по обеспечению окончательности расчетов по операциям в национальной валюте, осуществленным с помощью платежных карточек на территории Республики Молдова.  20 2 . Национальный банк запрещает, ограничивает или приостанавливает проведение деятельности по предоставлению услуг по обеспечению окончательности расчетов по операциям в национальной валюте, осуществленным с помощью платежных карточек на территории Республики Молдова, если в результате оценки, проведенной в соответствии с подпунктом 191, отмечает, что банк не отвечает условиям, предусмотренным подпунктом 191, или что данная деятельность в любой другой форме поставит под угрозу безопасность и стабильность платежной системы и/или будет включать в себя значительные риски для банка.».  6. Пункт 21 исключить.  7. После пункта 56 дополнить пунктами 57-58 следующего содержания: « 57 . Надзор за деятельностью расчетных агентов осуществляется непрерывно Национальным банком Молдовы путем проведения проверки, на месте или дистанционной проверки, с целью проверки соответствия требованиям, установленным подпунктом 18 и подпунктом 19 1 , и соблюдения Закона.  58 . В случае если в процессе надзора выявляются нарушения в деятельности расчетных агентов, Национальный банк может применить исправительные меры и санкции в соответствии с Законом №114 от 18 мая 2012 года о платежных услугах и электронных деньгах и Законом №550-XIII от 21.07.1995 о финансовых учреждениях, в том числе может запретить, ограничить или приостановить проведение деятельности в качестве расчетного агента.». ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                                                            Марин МОЛОШАГ  № 217. Кишинэу, 20 августа 2015 г.   