    HGO617/2015 Внутренний номер:  360930  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 617 от  11.09.2015   об инициировании переговоров по проекту Протокола о внесении изменений в Соглашение о взаимодействии в области предупреждения и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера от 22 января 1993 года  Опубликован : 18.09.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 258-261 
    статья № : 708  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола о внесении изменений в Соглашение о взаимодействии  в области предупреждения и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера от 22 января  1993 года. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о внесении изменений в Соглашение о взаимодействии  в области предупреждения и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера от 22 января  1993 года.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          	Валериу СТРЕЛЕЦ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                                       Наталия ГЕРМАН министр внутренних дел                                        	Олег Балан № 617. Кишинэу, 11 сентября 2015 г.   