    *HGO291/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  360979  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 291 от  22.04.2014   об утверждении Требований к качеству риса и рисовой крупы  Опубликован : 06.05.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-109 
    статья № : 322
    Дата вступления в силу : 06.11.2014  В соответствии с Законом о пищевых продуктах № 78-XV от 18 марта 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83-87, ст. 431), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Требования к качеству риса и рисовой крупы (прилагаются). 2. Настоящее Постановление вступает в силу в течение 6 месяцев после его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.      Премьер - министр  Юрие ЛЯНКЭ    Контрасигнует :    министр сельского хозяйства     и пищевой промышленности  Василе Бумаков       № 291. Кишинэу , 22 апреля 2014 г .    Утверждены Постановлением Правительства № 291 от 22 апреля 2014 г.  ТРЕБОВАНИЯ к качеству риса и рисовой крупы  Требования к качеству риса и рисовой крупы перелагают часть I приложения III и приложение IV к Регламенту (ЕС) № 1234/2007 Совета от 22 октября 2007 года об учреждении общей организации рынка сельскохозяйственной продукции и о специальных положениях, касающихся определенной сельскохозяйственной продукции («Единый Регламент ОСР»), опубликованному в Официальном журнале Европейского Союза L 299 от 16 ноября 2007 г.; приложение II к Регламенту (ЕС) № 1272/2009 Комиссии от 11 декабря 2009 года, устанавливающему правила применения Регламента (ЕС) № 1234/2007 Совета в отношении закупки и продажи сельскохозяйственной продукции в рамках государственного вмешательства, опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза L 349 от 29 декабря 2009 года, а также Стандарт кодекса  для риса – CODEX STAN 198-1995.  I. Область применения  1. Требования к качеству риса и рисовой крупы (в дальнейшем – Требования) устанавливают требования к качеству риса для потребления человеком, как это определено в главе II настоящих Требований и товарными позициями, указанными в таблице.        Товарная позиция в соответствии с Товарной номенклатурой Республики Молдова    Наименование  позиции      1006 10    Нешелушеный рис (рис-сырец)  Пропаренный      1006 20    Шелушеный рис (неполированный)  Пропаренный      1006 30    Полуобрушенный или полностью обрушенный рис, полированный или   неполированный, глазированный или неглазированный  Пропаренный      1006 40 000    Дробленый рис      110319500    Крупа рисовая         2. Действие настоящих Требований не распространяется на:    1) продукты на основе риса товарной позиции 1904 и риса для посева товарной позиции 1006 10 100 Товарной номенклатуры Республики Молдова;    2) продукцию, произведенную в индивидуальных хозяйствах для собственного потребления, или продукцию, перевозимую по стране транзитом, если она не представляет опасности для здоровья человека или для окружающей среды.    II. Терминология    3. Используемые для целей настоящих Требований понятия означают следующее:    1) мучнистые зерна   зерна, не менее чем три четверти поверхности которых имеет непрозрачный и меловый вид;    2) зерна, поврежденные жаром   зерна, цельные или дробленые, изменившие свой цвет в результате нагревания. К данной категории относятся цельные или дробленые зерна, пожелтевшие вследствие порчи, а также пропаренный рис в составе непропаренного;    3) поврежденные зерна   цельные или дробленые зерна с несвойственными признаками в результате воздействия влажности, животных, болезней или других причин, кроме термического фактора;    4) цельные зерна   зерна, у которых, независимо от специфической характеристики каждой стадии обработки, удалено не более одной верхней части;    5) зерно с врожденными недостатками   зерна, имеющие деформации наследственного или ненаследственного происхождения, в сравнении с морфологическими характеристиками, типичными для данной разновидности;    6) незрелые и/или  неразвитые зерна   цельные или дробленые зерна незрелые и/или неразвитые;    7) зерна с небольшими пятнами  зерна с небольшим четко ограниченным кругом темного цвета более или менее правильной формы или зерна с небольшими неглубокими черными полосами, при этом полосы и пятна не должны иметь желтого или темного ореола;    8) окрашенные зерна  зерна,  на небольшой поверхности которых произошло очевидное изменение естественного цвета; пятна могут быть разного цвета (серо-черного, красноватого, коричневого) или иметь глубокие черные полосы. Если пятна имеют окраску (черные, розовые, красновато-коричневые) и их  интенсивность заметна сразу, а размер составляет половину или более половины зерна, то такие зерна считаются желтыми зернами;    9) желтые зерна   зерна, у которых полное или частичное изменение естественного цвета произошло иным способом, чем в результате сушки, и которые приобрели разные оттенки  от бледно-желтого до желто-оранжевого;    10) зерна с красными прожилками   зерна, имеющие по длине красные прожилки разной интенсивности и различных оттенков  из-за остатков околоплодника;    11) к расные зерна   цельные или дробленые зерна с красным околоплодником, покрывающим более одной четвертой поверхности;    12) янтарные зерна  зерна, у которых небольшое равномерное изменение цвета по всей поверхности произошло иным способом, чем в результате сушки; это изменение меняет цвет зерна на желто-янтарный;    13) зерна без верхушки   зерна, у которых удалена верхушка;    14)  дробленые зерна   части   зерна, длина которых меньше или равна трем четвертям средней длины цельного зерна;    15) дробленые зерна или обломки  зерна, у которых удалена верхняя часть объема. Обломки включают:    а) б ольшие обломки зерен   части зерен, длина которых больше или равна половине цельных зерен, но которые не образуют цельного зерна;     b) средние  обломки зерен   части зерен, длина которых меньше или  равна половине, но больше одной четвертой части длины цельных зерен;    c) мелкие обломки зерен   части зерен, длина которых меньше или равна одной четверти длины цельных зерен, но которые не проходят через сито с ячейками диаметром 1,4 мм;    d) рисовая крошка   части зерен, которые проходят через сито с ячейками диаметром 1,4 мм,  приравниваются к измельченным зернам (части зерна в результате дробления цельного зерна в длину);     16) различные  примеси   чужеродные элементы, другие чем рис;    17) рис   цельные или дробленые зерна, полученные из зерна вида Oryza sativa L.;    18) обрушенный рис   неочищенный рис, отделенный от мякины, от всех внешних и внутренних оболочек околоплодника, зародышей  для  длиннозернистого риса и среднезернистого риса и хотя бы частично  для риса с круглым зерном, но в котором могут оставаться продольные белые прожилки не более чем на 10% зерен;    19) круглый рис   рис, имеющий длину зерна менее или равную 5,2 мм и  соотношение длина/ширина менее 2;    20) среднезернистый рис   рис, имеющий длину зерна более 5,2 мм, но менее или равную 6 мм и  соотношение длина/ширина менее 3;    21)  длиннозернистый рис  рис, имеющий длину зерна более 6 мм и  соотношение длина/ширина более 2, который включает:    a) длиннозернистый рис категории А   рис, имеющий длину зерна  более 6 мм и соотношение длина/ширина от 2 до 3;    b) длиннозернистый рис категории B   рис, имеющий длину зерна более 6 мм и соотношение длина/ширина более или равное 3;    22) шелушеный рис   неочищенный рис, отделенный только от мякины. Эта категория риса включает торговые наименования коричневый рис, рис cargo, рис loonzain, рис sbramato;    23) клейкий (восковой)  рис  белые или матовые зерна специальных разновидностей риса. Крахмал клейкого риса почти полностью состоит из амилопектина и часто слипается при приготовлении;    24) нешелушеный рис (рис paddy или рис-сырец )  рис, зерна которого после обмолота остаются плотно завернутыми в цветковую чешую;    25) пропаренный рис (parboiled)   зерна шелушеного или обрушенного риса, полученные из нешелушеного или шелушеного риса путем замачивания, с термической обработкой до полного желирования крахмала и с последующей сушкой;    26) полуобрушенный рис   нешелушеный рис, отделенный от мякины, от частей зародыша и от части или всех внешних слоев околоплодника, но не внутренних слоев;    27) выход   соотношение между количеством зерен, полученных в результате обработки, и количеством зерен, подлежащих обработке, выраженное в процентах (%).    III. Общие требования    4. Рис и рисовая крупа (в дальнейшем  продукты), в том числе импортные, могут быть размещены на потребительском рынке только в случае, если они  соответствуют настоящим Требованиям.    5. Соответствие продуктов настоящим Требованиям обеспечивается экономическим агентом, практикующим предпринимательскую деятельность.    6. Не допускается транспортировка и хранение продуктов совместно с непищевыми продуктами или продуктами со специфическим запахом.    7. Складирование и хранение продуктов осуществляется в чистых проветриваемых помещениях, защищенных  от прямых солнечных лучей и мороза, при температуре не выше 25 C и относительной влажности воздуха не более 75%.    8. При размещении на рынке сбыта продукция, в том числе импортная, должна сопровождаться санитарным сертификатом.    9. Продукты не должны содержать тяжелых  металлов (кадмий) свыше максимально допустимого уровня.    10. Содержание в продуктах микотоксинов (дезоксиниваленол) не должно превышать максимально допустимого уровня, установленного действующими нормативными актами.    11. Остатки пестицидов в продукции должны соответствовать максимально допустимым пределам, установленным Санитарным регламентом о максимально допустимом уровне  содержания остаточных количеств препаратов фитосанитарного назначения в или на пищевых продуктах и кормах животного и растительного происхождения для животных, утвержденным Постановлением Правительства № 1191 от 23 декабря 2010 г.    12. Уровень радиоактивности не должен превышать максимально допустимый уровень, установленный нормативными актами.    13. Критерии выхода при обработке разных сортов риса и максимально допустимый процент несовершенств в различных типах риса указаны в приложениях № 1 и 2 к настоящим Требованиям.    IV. Упаковка и этикетирование    14. Продукты должны быть упакованы в розничную упаковку и  транспортную тару, которые должны сохранять гигиенические, питательные, технологические и органолептические свойства.    15. Транспортная тара должна обеспечивать целостность продуктов, быть чистой, сухой и в хорошем состоянии, неинфицированной и без постороннего запаха.    16. Контейнеры, включая упаковочный материал, должны быть изготовлены из материалов, соответствующих регламентированию в пищевой области и обеспечивающих сохранение свойств продукта, его безопасность и защиту от посторонних  запахов и вкусов.    17. В случае упаковки продукции в мешки они должны быть чистыми, прочно зашитыми, а система запирания должна предусматривать установление этикетки или запечатывание.    18. Этикетирование должно осуществляться в соответствии с положениями действующих нормативных/законодательных актов, с указанием следующих элементов:    1) наименование продукта, которое должно соответствовать определениям, приведенным в пункте 3 настоящих Требований;    2) наименование и адрес экономического агента;    3) наименование сорта или коммерческого вида для каждого продукта;    4) страна происхождения для каждого продукта, указываемая рядом с наименованием продукта;    5) категория.    19. Применение указаний, предусмотренных в подпункте 1) пункта 18, не обязательно на розничных упаковках, видимых снаружи, на которых содержатся эти указания. Упаковки не должны содержать указаний, которые могут ввести в заблуждение потребителя. Если эти упаковки установлены на поддоны, информация должна указываться  на карточке, которая размещается таким образом, чтобы она была видна, по крайней мере, с двух сторон поддона.    20. Информация относительно продуктов,  не предназначенных для розничной торговли, указывается либо на контейнере, либо в сопроводительных документах, при этом название продукта, номер партии, наименование и адрес экономического агента должны в обязательном порядке  указываться  и на контейнере.    21. Вместе с тем номер партии, наименование и адрес экономического агента могут быть заменены идентификационной маркировкой, при условии, что такая маркировка четко идентифицируется с сопроводительными документами.    22. Экономический агент несет ответственность за соответствие продукта, обеспечивая достоверность данных, указанных на этикетке продукта.    V. Требования к качеству     для нешелушеного риса    23. Нешелушеный рис стандартного качества должен соответствовать настоящим Требованиям и не иметь постороннего запаха.    24. Содержание влаги не должно превышать 13%.    25. Выход при обработке может быть не более чем на 5 (пять) пунктов ниже по сравнению с основными показателями выходов, приведенными в приложении № 1 к настоящим Требованиям.    26. Нешелушеный рис должен иметь выход при обработке для получения обрушенного риса в объеме 63% веса цельного зерна (с допуском в размере 3% зерен без верха), при этом процент зерен обрушенного риса небезупречного качества составляет:    1) 1,5%  мучнистые зерна нешелушеного риса товарных позиций 1006 10 27 и 1006 10 98;    2) 2,0%  мучнистые зерна нешелушеного риса других товарных позиций, кроме 1006 10 27 и 1006 10 98;    3) 1,0%  зерна с красным прожилками;    4) 0,50%  зерна с пятнами;    5) 0,25%  окрашенные зерна;    6) 0,02%  желтые зерна;    7) 0,05%  зерна янтарного цвета.    VI. Требования к качеству для шелушеного риса,  обрушенного и пропаренного риса    27. Рис не должен иметь постороннего запаха и вкуса, живых насекомых и клещей.    28. Содержание влаги не должно превышать 15%.    29. Допускаются примеси животного происхождения, включая мертвых насекомых, в пределах не более 0,1% массовой доли.    30. Содержание таких посторонних органических материалов, как семена других растений, шелуха, отруби, частицы соломы и т.д., не должно превышать для:    1) шелушеного риса  1,5% (массовая доля);    2) обрушенного риса  0,5% (массовая доля);    3) шелушеного пропаренного риса  1,5% (массовая доля);    4) обрушенного пропаренного риса  0,5% (массовая доля).    31. Содержание таких посторонних неорганических веществ, как щебень, песок, пыль и т.д. не должно превышать 0,1% (массовая доля).    32. Измерение зерна обрушенного риса производится в соответствии со следующей методикой:    1) отбирается репрезентативный образец из партии;    2) из образца тщательно отбираются целые зерна, в том числе незрелые зерна;    3) осуществляют два измерения с использованием для каждого по 100 зерен и рассчитывают среднее значение;    4) определяется  результат в миллиметрах, который округляется до одной десятой.    33. Доли содержания зерна с дефектами и максимально допустимый уровень других видов риса в шелушеном, обрушенном и пропаренном рисе установлены в приложениях № 3 и 4 к настоящим Требованиям.    anexa nr.1    anexa nr.2    anexa nr.3    anexa nr.4       