    HGO649/2015 Внутренний номер:  361012  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 649 от  18.09.2015   об инициировании переговоров и утверждении подписания Протокола между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством национальной обороны Республики Польша о безвозмездной передаче выбранных товаров из военного имущества  Опубликован : 25.09.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 262-266 
    статья № : 741  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола между Министерством обороны  Республики Молдова и Министерством национальной обороны Республики Польша о безвозмездной передаче выбранных товаров из военного имущества. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола между Министерством обороны  Республики Молдова и Министерством национальной обороны Республики Польша о безвозмездной передаче выбранных товаров из военного имущества. 3. Утвердить подписание Протокола между Министерством обороны  Республики Молдова и Министерством национальной обороны Республики Польша о безвозмездной передаче выбранных товаров из военного имущества.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР	                                             Валериу СТРЕЛЕЦ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                         	Наталия ГЕРМАН министр обороны                                                       Анатолие Шалару № 649. Кишинэу, 18 сентября 2015 г.   