    HGO648/2015 Внутренний номер:  361011  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 648 от  18.09.2015   об инициировании переговоров и утверждении подписания Протокола о сотрудничестве между Министерством внутренних дел Республики Молдова и Министерством внутренних дел Румынии в области подготовки кадров  Опубликован : 25.09.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 262-266 
    статья № : 740  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола о сотрудничестве между Министерством внутренних дел Республики Молдова и Министерством внутренних дел Румынии в области  подготовки кадров. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о сотрудничестве между Министерством внутренних дел Республики Молдова и Министерством внутренних дел Румынии в области  подготовки кадров. 3. Утвердить подписание  Протокола о сотрудничестве между Министерством внутренних дел Республики Молдова и Министерством внутренних дел Румынии в области  подготовки кадров.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Валериу СТРЕЛЕЦ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                                           Наталия ГЕРМАН министр внутренних дел                                            	Олег Балан № 648. Кишинэу, 18 сентября 2015 г.   