    HGO644/2015 Внутренний номер:  361007  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 644 от  18.09.2015   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Кабинетом министров Украины об организации обмена информацией о лицах и транспортных средствах, на которых лица пересекают молдавско-украинскую государственную границу  Опубликован : 25.09.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 262-266 
    статья № : 736  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения между Правительством Республики Молдова и Кабинетом министров Украины об организации обмена информацией о лицах и транспортных средствах, на которых лица пересекают молдавско-украинскую государственную границу. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Кабинетом министров Украины об организации обмена информацией о лицах и транспортных средствах, на которых лица пересекают молдавско-украинскую государственную границу.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР	                                                 Валериу СТРЕЛЕЦ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                                             Наталия ГЕРМАН министр внутренних дел                                              	Олег Балан № 644. Кишинэу, 18 сентября 2015 г.   