    OMFC139/2015 Внутренний номер:  361190  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 139 от  21.09.2015   об изменении и  дополнении Инструкции о бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов, утвержденной Приказом министра финансов № 94 от 19 июля  2010 г.  Опубликован : 02.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 267-273 
    статья № : 1827
    Дата вступления в силу : 21.09.2015  В связи с необходимостью отражения в бухгалтерском учете некоторых специфических операций централизованных бухгалтерий примэрий сел (коммун), городов ПРИКАЗЫВАЮ: В Инструкцию «О бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов», утвержденной Приказом министра финансов № 94 от 19 июля 2010, внести следующие дополнения. 1. В разделе III «Учет операций по исполнению смет расходов учреждений, финансируемых из бюджета села (коммуны), города», раздел «Основные средства»: 1.1. В пункте 71, группа 3), после словосочетания «кровати (кроме кроватей со специальным оборудованием)» внести словосочетание «белье, постельные принадлежности;». 1.2. В шестом абзаце пункта 86 после слова «мебель» внести словосочетание «белье, постельные принадлежности;». 2. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ФИНАНСОВ                                   Анатол АРАПУ № 139. Кишинэу, 21 сентября 2015 г.   