    HCNPF25/6/2015 Внутренний номер:  361199  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 25/6 от  15.05.2015   о результатах комплексной проверки соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ЦССА „UNIUNEA CENTRALĂ”  Опубликован : 02.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 267-273 
    статья № : 1836
    Дата вступления в силу : 15.05.2015  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 5/13-O от 31.01.2015 1 и Приказа председателя НКФР № 8 от 31.01.2015 была проведена комплексная проверка соблюдения законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций ЦССА „UNIUNEA CENTRALĂ” (мун. Кишинэу, ул. Космонауцилор, 6, oф. 219, IDNO 1012600007478), которая имеет лицензию для осуществления деятельности центральной ассоциации  серии CNPF № 000517, выданную 24.08.2012, за период деятельности с 1.09.2012 по 31.12.2014, в рамках которой было установлено следующее. ______________________________________  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 29-32, ст.211 Согласно финансовым отчетам и отчетам об инвестициях в фонд ликвидности ссудо-сберегательных ассоциаций ЦССА “UNIUNEA CENTRALĂ” (далее – Центральная ассоциация) зарегистрировала следующие основные показатели, характерные для деятельности центральных ассоциаций, представленные в нижеследующей таблице:   (тыс.леев)      №    Показатели    31.12.2013    31.12.2014    2014 по сравнению с 2013 (-, +)    2014 по сравнению с 2013 (%)      1.      Ценные бумаги    0,0    0,0    0,0    -      2.      Выданные ссуды    0,0    330,0    +330,0    -      3.      Банковские депозиты    0,0    7220,4    +7220,4    -      4.      Всего активов    4708,7    8130,5    +3421,8    172,7      5.      Число участников в фонде   ликвидности    11    17    + 6    154,5      6.      Инвестиции в фонд ликвидности    3914,4    7213,6    + 3299,2    184,3      7.      Полученные банковские кредиты и   ссуды    0,00    0,0    0,0    -      8.      Доли    196,0    217,0    +21,0    110,7      9.      Собственный капитал    577,1    886,7    +309,6    153,6      Согласно данным таблицы отмечается увеличение большинства зарегистрированных показателей, а увеличение стоимости активов на 72,7% обусловлено в особенности увеличением фонда ликвидности ссудо-сберегательных ассоциаций, доля которого в общих актива составляет 88,7%. В результате увеличения чистой прибыли в 3,1 раза собственный капитал увеличился на 53,6% по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года. Согласно данным специализированных отчетов, по состоянию на 31.01.2014 и 31.03.2014 были нарушены требования ст.33 ч.(4) п.a) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 “О ссудо-сберегательных ассоциациях” 2 (далее - Закон № 139-XVI от 21.06.2007) и п.4 Норм финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденных Постановлением НКФР № 17/8 от 30.04.2008 3 (далее – Нормы финансовой предосторожности), согласно которым ассоциация, осуществляющая деятельность центральной ассоциации, обязана иметь и поддерживать институциональный резерв в соотношении с величиной активов на любой день минимум 6% начиная со второго года деятельности. Не соблюдая требований п.15 Положения о фонде ликвидности ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденного Постановлением НКФР № 13/11 от 1.04.2010 4 (в силе до 1.05.2015) (далее - Положение о фонде ликвидности), на протяжении всего проверяемого периода Центральная ассоциация не приняла мер для одностороннего предоставления ссуд с целью пополнения дефицита в фонд сберегательных вкладов участников в размере, обеспечивающем соответствие ассоциаций требованиям п.13 Норм финансовой предосторожности. ___________________________________  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст.506  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 131-133, ст.381  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 110-113, ст.391 В период 15.05.2013 - 2.10.2014, несмотря на указанные в лицензии и уставе услуги, Центральная ассоциация предоставляла платные услуги, связанные с использованием программного обеспечения для ведения бухгалтерского учета, в сумме приблизительно 450,0 тыс.леев, не располагая письменным согласием НКФР и без внесения соответствующих изменений в устав, чем были нарушены положения ст.7 ч.(1) п. 5) и ч.(4), ст.52 ч.(1) п.n) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 и ст.8 ч.(1) п.n) устава. Вопреки ст.7 ч.(1), ст.10 п.a), ст.17 ч.(1) п.c) и ч.(2), ст.51 ч.(2) п.d) и ст.53 ч.(1) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 3 ссудо-сберегательные ассоциации воспользовались услугами Центральной ассоциации до внесения паевого взноса. Одновременно 7 ссудо-сберегательных ассоциаций, членство которых было утверждено в рамках заседаний совета Центральной ассоциации, не обеспечили исполнения решения общего собрания членов от 8.09.2012 о внесении в полном объеме паевых взносов, чем были нарушены требования ст.36 ч.(5) Закона № 139-XVI от 21.06.2007. В период 8.09.2014 - 29.01.2015 3 члена совета и 2 члена ревизионной комиссии Центральной ассоциации, избранные на общем собрании членов от 8.09.2012, исполняли свои функции с нарушением требований ст.12 ч.(2), ст.36 ч.(2) п.c), ст.55 ч.(4) и ч.(5) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 и п.9 Положения о требованиях к администраторам ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденного Постановлением НКФР № 63/6 от 25.12.2007 5 ,  так как срок их полномочий истек, а также они не были подтверждены в должности НКФР. _________________________________  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 37-39, ст.90  Исполнительный директор Центральной ассоциации исполнял свои полномочия с нарушением требований  ст.40 ч.(2) п.c), ст.42 ч.(2) и ч.(4) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, п.4 и п.35 Политики выдачи ссуд, так как выдал 3 ссуды 20.05.2014, 23.06.2014 и 30.06.2014 по процентной ставке, не утвержденной советом или кредитным комитетом Центральной ассоциации. Совет Центральной ассоциации в рамках заседания от 20.06.2014 принял решение о заключении сделки с присутствием конфликта интересов, в то же время заинтересованный член совета не покинул заседания на время рассмотрения и принятия решения по вопросу о выдаче ссуды, чем были нарушены положения ст.13 Закона № 139-XVI от 21.06.2007, п.38 Норм финансовой предосторожности, ст.190 Гражданского кодекса Республики Молдова6 и ст.11 устава. В рамках деятельности по управлению фондом ликвидности было установлено, что в период 2013-2014 годов приблизительно 60% (или 441,5 тыс.леев) общего дохода от инвестиций в фонд ликвидности, который должен был быть направлен на выплату участникам фонда ликвидности, был использован для покрытия общих и административных расходов Центральной ассоциации, чем были нарушены требования п.5, п.30 Положения о фонде ликвидности и п.5 Политики фонда ликвидности за соответствующие отчетные годы. Не соблюдая принципа равноправного доступа членов к услугам Центральной ассоциации, предусмотренного в ст.4 ч.(2) п.d) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, вопреки п.5 Политики фонда ликвидности, участники в фонд институционального резерва выплатили административный сбор, отличный по сравнению с участниками в фонд сберегательных вкладов. Неиспользованные финансовые средства фонда ликвидности в размере приблизительно 1954,7 тыс.леев в период 8.04.2013 - 06.05.2014 были выданы в форме ссуды членам ассоциации и не были инвестированы в соответствии с п.16 Положения о фонде ликвидности, что противоречит требованиям ст.9 ч.(2) п.e) и ст.35 ч.(3) Закона № 139-XVI от 21.06.2007. По состоянию на 18.01.2013, 3.04.2013 и 27.06.2013 денежные средства фонда ликвидности не были диверсифицированы путем их размещения в равных частях на депозитных счетах в трех коммерческих банках, которые соответствуют и представляют самые высокие установленные показатели, с соблюдением требований ст.35 ч.(3) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, п.18 пп.1), пп.2) Положения о фонде ликвидности и п.16 Политики фонда ликвидности. Одновременно, не соблюдая требований п.19 Положения о фонде ликвидности, администраторы Центральной ассоциации не проводили периодически оценку финансового положения отобранных банков и не был проведен анализ уровня их стабильности не реже одного раза в квартал. Вопреки требованиям п.11 пп.3) Положения о фонде ликвидности, один из договоров инвестирования в фонд институционального резерва был заключен на определенный срок. Центральная ассоциация не ведет бухгалтерский учет операций, связанных с фондом ликвидности отдельно от собственных операций/деятельности, таким образом, чтобы была обеспечена полная прозрачность процесса создания, управления и использования фонда ликвидности, что противоречит требованиям п.28 Положения о фонде ликвидности. Изменения и дополнения к Политике фонда ликвидности, утвержденные на заседаниях совета от 12.02.2013, 20.09.2013 и 10.03.2014, не были переданы для согласования НКФР, чем были нарушены требования п.31 Положения о фонде ликвидности. Регламент ревизионной комиссии, утвержденный на общем собрании членов от 26.11.2011, и Регламент кредитного комитета, утвержденный на общем собрании членов от 26.12.2013, содержат положения, которые противоречат ст.37 ч.(3) и, соответственно, ст.40 ч.(2) п.e) Закона № 139-XVI от 21.06.2007. В период 30.06.2013 - 31.12.2014 Центральная ассоциация не применила положения п.21 Методических указаний об особенностях бухгалтерского учета в некоммерческих организациях, утвержденных Приказом Министерства финансов № 158 от 6.12.2010 7 (в силе до 1.01.2015), и главы IV Методологических норм применения счетов бухгалтерского учета Плана счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности предприятий, утвержденного Приказом министерства финансов № 174 от 25.12.1997 8 (в силе до 1.01.2015), так как средства целевого назначения в сумме приблизительно 1385,9 тыс.леев, предназначенные для покрытия текущих расходов, не были отражены как одновременное увеличение текущих расходов и обязательств и как уменьшение целевых финансирований и поступлений и увеличение текущих доходов. Так, в указанный период вопреки положениям ст.9 ч.(2) п.b), ст.44 ч.(1) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 и ст.29 ч.(6) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 “О бухгалтерском учете” 9 Центральная ассоциация представила ошибочные показатели в отчетах, составленных в соответствии с п.13 и п.15 пп.2) Инструкции о представлении отчетности ссудо-сберегательными ассоциациями, утвержденной Постановлением НКФР № 44/8 от 8.10.2009 10.  _____________________________________  7 Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 254-256, ст.981  8 Официальный монитор Республики Молдова, 1997, № 93-96, ст.182  9 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2014, № 27-34, ст.61  10 Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 56-57, ст.229 Вопреки положениям ст.9 ч.(3) Закона № 190-XVI от 26.07.2007 “О предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма” 11 , п.7 и п.8 Постановления НКФР № 49/14 от 21.10.2011 “Об утверждении Регламента по применению мер по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке” 12 (далее – Регламент, утвержденный Постановлением НКФР № 49/14 от 21.10.2011) в период 1.09.2012-20.09.2013 ассоциация не располагала собственной программой о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма. Не соблюдая требований п.11 Регламента, утвержденного Постановлением НКФР № 49/14 от 21.10.2011 (в редакции до внесения изменений Постановлением НКФР № 36/15 от 26.06.2015) 13 , собственная программа о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма не была пересмотрена в 2014 году. _____________________________________  11 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 141-145, ст.597  12 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 206-215, ст.1820  13 Официальный монитор Республики Молдова,  2015, № 206-210, ст.1366 В проверяемом периоде органы управления Центральной ассоциации не обеспечили в полной мере соблюдения процедуры созыва и проведения общих собраний членов. Члены ассоциации были проинформированы о созыве внеочередного общего собрания членов от 8.09.2012 с нарушением срока, предусмотренного в ст.37 ч.(5) Закона № 139-XVI от 21.06.2007. Также вопреки ст.55 ч.(7) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 совет ассоциации не сформировал номинационный комитет, который в срок не менее чем за неделю до проведения внеочередного общего собрания от 8.09.2012 должен был представить ассоциациям-членам список кандидатов для избрания в члены совета и ревизионной комиссии. Не соблюдая требований ст.36 ч.(2) п.d), ст.38 ч.(6) и ст.55 ч.(3) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, в рамках общего собрания членов от 27.03.2014 не была избрана счетная комиссия и составлен соответствующий протокол. Одновременно к протоколам общих собраний членов, проведенных на протяжении проверяемого периода, не было приложено подтверждение уведомления членов о созыве данных собраний, чем были нарушены положения ст.38 ч.(8) п.b) Закона № 139-XVI от 21.06.2007. Не соблюдая требований п.6 Регламента о раскрытии информации об оказываемых услугах профессиональными участниками небанковского финансового рынка, утвержденного Постановлением НКФР № 8/6 от 26.02.2010 14 , ассоциация не разместила на доске объявления информацию о своей деятельности, предусмотренную в п.5 пп.(1)–(6) и (8)–(11), п.21 указанного Регламента. _____________________________________ 14  Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 81-82, ст.310 Исходя из вышеизложенного, на основании ст.1, ст.3, ст.4, ст.8 п.b) и п.f), ст.9 ч.(1) п.d) и п.j), ст. 25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” 15 , ст.9 ч.(2) п.b) и п.е), ст.46 ч.(1), ч.(2) и ч.(5), ст.49 ч.(1) п.с) Закона № 139-XVI от 21.06.2007, Норм финансовой предосторожности Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ______________________________________ 15  Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, №117-126 BIS 1.  Инициировать процедуру привлечения к ответственности за правонарушение исполнительного директора и председателя совета ЦССА „UNIUNEA CENTRALĂ”, при исполнении до 29.01.2015, согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях. 2.  Предупредить администраторов ЦССА „UNIUNEA CENTRALĂ” о необходимости неукоснительно соблюдать положения нормативных и законодательных актов. 3. Предписать администраторам ЦССА „UNIUNEA CENTRALĂ” в течение трех месяцев с даты вступления в силу настоящего постановления принять необходимые меры для устранения выявленных нарушений, в том числе созвать общее собрание членов для принятия решения о денежных средствах, которые не были направлены на выплаты участникам фонда ликвидности, и об ответственности администраторов за допущение данных нарушений. 4.  Принять к сведению устранение ЦССА „UNIUNEA CENTRALĂ”  нарушений, выявленных в результате проверки, а именно: - подтверждение трех членов совета на должность администраторов письмами НКФР № 05-744 от 23.02.2015 и № 05-1505 от 7.04.2015; - регистрация в Государственной регистрационной палате 2.10.2014 устава ЦССА „UNIUNEA CENTRALĂ” в новой редакции в части, относящейся к предоставлению платных услуг, связанных с использованием программного обеспечения для ведения бухгалтерского учета; - приведение начиная с 30.04.2014 стоимости институционального резерва в соотношении со стоимостью активов в соответствие с требованиями законодательства. 5. ЦССА „UNIUNEA CENTRALĂ” ежемесячно до устранения всех выявленных нарушений представит НКФР отчеты о мерах, предпринятых во исполнение пункта 3, с приложением копий доказательных документов. 6.  Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования. 7.  Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                 Юрие ФИЛИП № 25/6. Кишинэу, 15 мая 2015 г.   