    HGO657/2015 Внутренний номер:  361163  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 657 от  21.09.2015    об инициировании переговоров и утверждении подписания пятого Дополнительного протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реализации программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанного в Бухаресте 27 апреля 2010 года, в соответствии с изменениями, внесенными посредством четырех дополнительных протоколов   Опубликован : 02.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 267-273 
    статья № : 750  B целях развития двусторонних молдавско-румынских отношений Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект пятого Дополнительного протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реализации программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанного в Бухаресте 27 апреля 2010 года, в соответствии с изменениями, внесенными посредством четырех дополнительных протоколов. 2. Инициировать переговоры по проекту пятого Дополнительного протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реализации программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанного в Бухаресте 27 апреля 2010 года, в соответствии с изменениями, внесенными посредством четырех дополнительных протоколов. 3. Утвердить подписание пятого Дополнительного протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реализации программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанного в Бухаресте 27 апреля 2010 года, в соответствии с изменениями, внесенными посредством четырех дополнительных протоколов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                       Валериу СТРЕЛЕЦ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                    Наталия ГЕРМАН министр регионального развития и строительства                                                    Василе Бытка министр финансов                                                Анатол Арапу № 657. Кишинэу, 21 сентября 2015 г.   