    OMJ408/2015 Внутренний номер:  361191  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 408 от  23.09.2015   о наделении временными полномочиями публичного нотариуса Жерновую Татьяну для осуществления нотариальной деятельностив районе Глодень   Опубликован : 02.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 267-273 
    статья № : 1828  В связи с необходимостью создания оптимальных условий для удовлетворения жителей района Глодень нотариальными услугами, в соответствии с ч. (3) ст. 2, с ч. (5) ст.141, ч.(1) ст.20 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 года о нотариате, с последующими изменениями и дополнениями, учитывая ходатайства органов местного публичного управления и на основании личного заявления от 10 сентября 2015 года  ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Наделить временными полномочиями публичного нотариуса Жерновую Татьяну, с территорией деятельности в районе Дрокия, для осуществления нотариальной деятельности в районе Глодень начиная с 25 сентября 2015 года до замещения вакантного места. 2. Публичному нотариусу Жерновой Татьяне осуществить нотариальную деятельность в районе Глодень согласно самостоятельно утвержденному графику,  но не менее чем 2 дня в неделю, проиформировав об этом Министерство юстиции и вывесив график работы в бюро нотариуса. 3. Месторасположение бюро нотариуса, выявленного при помощи местного публичного управления, зарегистрировать в Министерстве юстиции в установленном порядке. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление профессий и юридических услуг, отдел нотариата. 5. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                              Владимир ЧЕБОТАРЬ №  408. Кишинэу, 23 сентября 2015 г.   