    HGO664/2015 Внутренний номер:  361170  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 664 от  25.09.2015   об инициировании переговоров и утверждении подписания Меморандума о взаимопонимании между Национальным центром по борьбе с коррупцией Республики Молдова и Центральным антикоррупционным бюро Республики Польша в области предупреждения коррупции  Опубликован : 02.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 267-273 
    статья № : 757  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Меморандума о взаимопонимании между Национальным центром по борьбе с коррупцией Республики Молдова и Центральным антикоррупционным бюро Республики Польша в области предупреждения коррупции. 2. Инициировать переговоры по проекту Меморандума о взаимопонимании между Национальным центром по борьбе с коррупцией Республики Молдова и Центральным антикоррупционным бюро Республики Польша в области предупреждения коррупции. 3. Утвердить подписание Меморандума о взаимопонимании между Национальным центром по борьбе с коррупцией Республики Молдова и Центральным антикоррупционным бюро Республики Польша в области предупреждения коррупции. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Валериу СТРЕЛЕЦ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                              Наталия ГЕРМАН № 664. Кишинэу, 25 сентября 2015 г.   