    LPM166/2015 Внутренний номер:  361150  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 166 от  31.07.2015   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты   Опубликован : 02.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 267-273 
    статья № : 508     ИЗМЕНЕН  ЗП244 от 03.11.16, МО453-458/23.12.16 ст.895  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В статью 4 Закона о государственной пошлине № 1216-XII от 3 декабря 1992 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 53–55, ст. 302), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в пункте 9) части (1) слова «парламентские адвокаты –» заменить словами «народный адвокат, народный адвокат по защите прав ребенка –»; часть (5) изложить в следующей редакции: «(5) В соответствии с Законом о народном адвокате (омбудсмене) № 52 от 3 апреля 2014 года государственной пошлиной не облагаются заявления, направляемые народному адвокату и народному адвокату по защите прав ребенка.».  Ст. II. – Пункт с) статьи 3 Закона о статусе депутата Парламента № 39-XIII от 7 апреля 1994 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 59–61, ст. 201), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: «с) должностью народного адвоката, народного адвоката по защите прав ребенка;».  Ст. III. – В абзаце первом части (1) статьи 5 Закона о порядке опубликования и вступления в силу официальных актов № 173-XIII от 6 июля 1994 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 183–185, ст. 653), с последующими изменениями, слова «Центра по правам человека;» заменить словами «Офиса народного адвоката;».  Ст. IV. – В части (2) статьи 3 Закона о подаче петиций № 190-XIII от 19 июля 1994 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 6–8, ст. 23), с последующими изменениями, слово «конституционных» исключить, а слова «законодательством о парламентских адвокатах.» заменить словами «Законом о народном адвокате (омбудсмене) № 52 от 3 апреля 2014 года.».  Ст. V. – В Закон об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы № 273-XIII от 9 ноября 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 9, ст. 89), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: 1. Часть (2) статьи 31 дополнить пунктом i 1 ) следующего содержания: «i 1 ) народному адвокату, народному адвокату по защите прав ребенка;». 2. Пункт p) части (2) статьи 32 изложить в следующей редакции: «p) заместителям народного адвоката, генеральному секретарю Офиса народного адвоката;».  [Ст.VI утратила силу согласно ЗП244 от 03.11.16, МО453-458/23.12.16 ст.895]  Ст. VII. – В статью 25 Закона о Конституционном суде № 317-XIII от 13 декабря 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 8, ст. 86), с последующим изменениями, внести следующие изменение и дополнение: пункт i)  изложить в следующей редакции: «i) народный адвокат;»; дополнить статью пунктом i 1 ) следующего содержания: «i 1 ) народный адвокат по защите прав ребенка;».  Ст. VIII. – В часть (1) статьи 38 Кодекса конституционной юрисдикции № 502-XIII от 16 июня 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 53–54, ст. 597), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: пункт i) изложить в следующей редакции: «i) народного адвоката;»; дополнить часть пунктом i 1 ) следующего содержания: «i 1 ) народного адвоката по защите прав ребенка;».  Ст. IX. – В части (1) статьи 100 Закона о принятии Регламента Парламента № 797-XIII от 2 апреля 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 50, ст. 237), с последующими изменениями, слова  «парламентские адвокаты,» заменить словами «народный адвокат, народный адвокат по защите прав ребенка, заместители народного адвоката,».  Ст. X. – В Закон о психическом здоровье № 1402-XIII от 16 декабря 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 44–46, ст. 310), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В пункте b) части (2) статьи 36 слова «а также в органы публичной власти, прокуратуру и судебные инстанции;» заменить словами «в органы публичной власти, прокуратуру и судебные инстанции, а также народному адвокату или, по обстоятельствам, народному адвокату по защите прав ребенка;». 2. Статью 37 изложить в следующей редакции: « Статья 37. Обеспечение соблюдения прав человека и уважения человеческого достоинства в процессе предоставления услуг медицинской помощи в области психического здоровья (1) Жалобы пациентов психиатрических стационаров относительно обеспечения соблюдения прав человека и уважения человеческого достоинства в процессе предоставления услуг медицинской помощи рассматривает народный адвокат. (2) Руководство соответствующего психиатрического учреждения передает народному адвокату жалобы пациентов в течение 24 часов с момента их подачи.». 3. В пункте c) статьи 38 слова «а также в органы публичной власти, прокуратуру и судебные инстанции;» заменить словами «в органы публичной власти, прокуратуру и судебные инстанции, а также народному адвокату или, по обстоятельствам, народному адвокату по защите прав ребенка;». Ст. XI. – В Закон об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 3 октября 2006 г.), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В пункте d) статьи 5 слова «парламентский адвокат,» заменить словами «народный адвокат или, по обстоятельствам, народный адвокат по защите прав ребенка,», а слова «Законом о парламентских адвокатах;» – словами «Законом о народном адвокате (омбудсмене) № 52 от 3 апреля 2014 года;». 2. В части (2) статьи 17 слова «и парламентский адвокат» заменить словами «, народный адвокат и народный адвокат по защите прав ребенка». 3. Пункт 23 приложения к закону изложить в следующей редакции: «23. Народный адвокат, народный адвокат по защите прав ребенка, заместитель народного адвоката».  Ст. XII. – В части (2) статьи 21 Закона о доступе к информации № 982-XIV от 11 мая 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 88–90, ст. 664), с последующими изменениями, слова  «парламентскому адвокату.» заменить словами «народному адвокату.».  Ст. XIII. – В Закон о судебной экспертизе, научно-технических и судебно-медицинских исследованиях № 1086-XIV от 23 июня 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 144–145, ст. 1056), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В части (2) статьи 1 1 слова «парламентского адвоката,» заменить словами «народного адвоката, народного адвоката по защите прав ребенка,». 2. В части (3) статьи 15 слова «парламентского адвоката» заменить словами «народного адвоката или, по обстоятельствам, народного адвоката по защите прав ребенка». 3. В части (4) статьи 34 слова «и парламентского адвоката» заменить словами «, народного адвоката или народного адвоката по защите прав ребенка».  Ст. XIV. – Часть (3) статьи 90 Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова № 122-XV от 14 марта 2003 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова,  2013 г., № 248–251, ст. 699), с последующими изменениями, дополнить пунктом 9) следующего содержания: «9) народный адвокат, народный адвокат по защите прав ребенка, заместители народного адвоката и служащие Офиса народного адвоката – в отношении фактов, которые стали им известны в связи с исполнением своих обязанностей.».  Ст. XV. – В Гражданский процессуальный кодекс Республики Молдова № 225-XV от 30 мая 2003 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 130–134, ст. 415), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В пункте е) части (1) статьи 85 слова «парламентские адвокаты –» заменить словами «народный адвокат, народный адвокат по защите прав ребенка –». 2. В пункте h) статьи 134 слова «парламентские адвокаты –» заменить словами «народный адвокат, народный адвокат по защите прав ребенка, заместители народного адвоката и служащие Офиса народного адвоката –».  Ст. XVI. – В Исполнительный кодекс Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 214–220, ст. 704), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Пункт е) части (1) статьи 181 изложить в следующей редакции: «е) народный адвокат, народный адвокат по защите прав ребенка, служащие Офиса народного адвоката, члены Совета по предупреждению пыток и другие лица, сопровождающие их при исполнении обязанности по предупреждению пыток;». 2. В части (2) статьи 210 слова «парламентским адвокатом,» заменить словами «народным адвокатом или, по обстоятельствам, народным адвокатом по защите прав ребенка,». 3. Часть (3) статьи 232 после слов «уведомляет об этом прокурора» дополнить словами «и народного адвоката или – в случае несовершеннолетних осужденных – народного адвоката по защите прав ребенка.». 4. В части (4) статьи 278 слова «парламентского адвоката,» заменить словами «народного адвоката или – в случае несовершеннолетних осужденных – народного адвоката по защите прав ребенка,».  Ст. XVII. – В часть (4) статьи 12 Закона о правах и ответственности пациента № 263-XVI от 27 октября 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 176–181, ст. 867), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: в пункте c 1 ) слова «парламентского адвоката и членов консультативного совета, созданного Центром по правам человека» заменить словами «народного адвоката или, по обстоятельствам, народного адвоката по защите прав ребенка»; дополнить часть пунктом c 2 ) следующего содержания: «c 2 ) по запросу членов Совета по предупреждению пыток в ходе осуществления ими посещений и в необходимых для осуществления посещений пределах;».  Ст. XVIII. – В часть (4) статьи 13 Закона о врачебной деятельности № 264-XVI от 27 октября 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 172–175, ст. 839), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: в пункте c 1 ) слова «парламентского адвоката и членов консультативного совета, созданного Центром по правам человека» заменить словами «народного адвоката или, по обстоятельствам, народного адвоката по защите прав ребенка»; дополнить часть пунктом c 2 ) следующего содержания: «c 2 ) по запросу членов Совета по предупреждению пыток в ходе осуществления ими посещений и в необходимых для осуществления посещений пределах;».  Ст. XIX. – В приложении 3 к Закону о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35–38, ст. 148), с последующими изменениями, раздел «Центр по правам человека» заменить следующим разделом:        Офис народного адвоката      Народный адвокат    9180      Народный адвокат по защите   прав ребенка    9180      Заместитель народного   адвоката    8640         Ст. XX. – В Закон об обеспечении равных возможностей для женщин и мужчин № 5-XVI от 9 февраля 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 47–50, ст. 200), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В пункте c) статьи 16 слова «парламентских адвокатов» заменить словами «народного адвоката». 2. В статье 21: в наименовании статьи слова «Парламентские адвокаты» заменить словами «Народный адвокат»; в содержании статьи слова «Парламентские адвокаты обеспечивают» заменить словами «Народный адвокат обеспечивает». Ст. XXI. – В Закон о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 230–232, ст. 840), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: 1. Пункт d) части (2) статьи 8 после слов «Национального центра по борьбе с коррупцией» дополнить словами «, Офиса народного адвоката». 2. В приложении 1 позицию «Центр по правам человека» заменить позицией «Офис народного адвоката».  Ст. XXII. – Статью 320 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст. 15), c последующими изменениями, изложить в следующей редакции: « Статья 320. Вмешательство в деятельность народного адвоката и народного адвоката по защите прав ребенка Вмешательство в деятельность народного адвоката и народного адвоката по защите прав ребенка в целях воздействия на их решения по некоторым обращениям, умышленное игнорирование должностным лицом обращений со стороны народного адвоката и народного адвоката по защите прав ребенка, невыполнение рекомендаций таковых, воспрепятствование в любой другой форме осуществлению их деятельности влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 30 условных единиц и на должностных лиц в размере от 75 до 100 условных единиц.».  Ст. XXIII. – В Закон о гражданском контроле за соблюдением прав человека в учреждениях, обеспечивающих содержание лиц под стражей, № 235-XVI от 13 ноября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 226–229, ст. 826) внести следующие изменения: 1. В части (4) статьи 3 слова «Центром по правам человека.» заменить словами «Офисом народного адвоката.». 2. В частях (5) и (7) статьи 8 слова «Центру по правам человека» заменить словами «Офису народного адвоката».  Ст. XXIV. – Часть (1) статьи 28 Закона о государственной тайне № 245-XVI от 27 ноября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 45–46, ст. 123), с последующими изменениями, после слов «председатель Счетной палаты,» дополнить словами «народный адвокат, народный адвокат по защите прав ребенка,».  Ст. XXV. – Часть (2) статьи 2 Закона о статусе персонала кабинета лиц, исполняющих ответственные государственные должности, № 80 от 7 мая 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 117–118, ст. 357), с последующими изменениями, после слов «генеральный секретарь Правительства» дополнить словами «, народный адвокат».  Ст. XXVI. – В приложении к Закону о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности, № 199 от 16 июля 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 194–196, ст. 637), с последующими изменениями, позицию «Директор Центра по правам человека, парламентский адвокат» заменить позицией «Народный адвокат, народный адвокат по защите прав ребенка, заместитель народного адвоката».  Ст. XXVII. – Вторую графу кода А02 пункта 1 части II раздела I приложения к Закону об утверждении Единого классификатора государственных должностей № 155 от 21 июля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 164–165, ст. 480), с последующими изменениями, дополнить позицией «Генеральный секретарь Офиса народного адвоката».  Ст. XXVIII. – В приложении 2 к Закону о системе оплаты труда государственных служащих № 48 от 22 марта 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 63, ст. 213), с последующими изменениями, раздел «Центр по правам человека» заменить следующим разделом:        Офис   народного адвоката      A02    Генеральный   секретарь    19    –      B08    Начальник   управления    16    –      B10    Начальник   отдела    13    –      B05    Начальник   отдела в составе управления    12    –      B12    Начальник   службы    10    –      B13    Начальник   представительства    13    –      C10    Главный   консультант    10    –      C11    Старший   консультант    8    –      C12    Консультант    7    –      C16    Главный   бухгалтер    10    –      C20    Главный   специалист    7    –      C21    Старший   специалист    4    –      C22    Специалист    2    –        Ст. XXIX. – В Закон о социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями № 60 от 30 марта 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 155–159, ст. 508), с последующими изменениями,  внести следующие изменения: 1. В части (7) статьи 8 слова «(парламентский адвокат)» заменить словами «(народный адвокат)». 2. В части (2) статьи 10 слова «парламентским адвокатом» заменить словами «народным адвокатом».  Ст. XXX. – В приложении к Закону о тестировании профессиональной неподкупности № 325 от 23 декабря 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 35–41, ст. 73), с последующими изменениями, позицию «Центр по правам человека» заменить позицией «Офис народного адвоката».  Ст. XXXI. – Часть (5) статьи 17 Закона о народном адвокате (омбудсмене) № 52 от 3 апреля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 110–114, ст. 278), с последующими изменениями, после слов «может подавать» дополнить словами «обращения в Конституционный суд и». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                        Андриан КАНДУ № 166. Кишинэу, 31 июля 2015 г.     