    HCEC3769/2015 Внутренний номер:  361223  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3769 от  12.08.2015   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Баймаклия района Кантемир  Опубликован : 02.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 267-273 
    статья № : 1860
    Дата вступления в силу : 12.08.2015  Секретарь коммунального совета Баймаклия района Кантемир направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Вовченко Геннадия, избранного по списку Демократической партии Молдовы, Каланчи Лилиана, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Бутука Игоря, избранного по списку политической партии Народное движение Антимафия, а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Баймаклия получают Караджов Георге, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, Добрин Мария, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Рымбу Мария, резервный кандидат в советники по списку политической партии Народное движение Антимафия, подтвержденным решением суда Кантемир от 24 июня 2015 года. На основании ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Вовченко Геннадия, избранного по списку Демократической партии Молдовы, Каланчу Лилиана, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Бутука Игоря, избранного по списку политической партии Народное движение Антимафия, в коммунальном совете Баймаклия. 2. Мандаты советников в коммунальном совете Баймаклия района Кантемир получают Караджов Георге, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, Добрин Мария, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Рымбу Мария, резервный кандидат в советники по списку политической партии Народное движение Антимафия. 3. Уведомить советников Караджова Георге, Добрин Марию и Рымбу Марию об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Андрей ВОЛЕНТИР № 3769. Кишинэу, 12 августа 2015 г.   