    *HGO371/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  361275  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 371 от  27.05.2014   об утверждении методологий планирования государственного контроля предпринимательской деятельности на основе анализа критериев риска в области пожарной безопасности и гражданской защиты  Опубликован : 03.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-146 
    статья № : 420  В целях выполнения положений части (2) статьи 33 Закона № 131 от 8 июня 2012 года о государственном контроле предпринимательской деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., №181-184, ст.595) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Методологию планирования государственного контроля предпринимательской деятельности на основе анализа критериев риска в области пожарной безопасности согласно приложению № 1; Методологию планирования государственного контроля предпринимательской деятельности на основе анализа критериев риска в области гражданской защиты согласно приложению № 2. 2. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство внутренних дел. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                Валериу ЛАЗЭР министр внутренних дел                                                        Дорин РЕЧАН № 371. Кишинэу, 27 мая 2014 г.  anexa nr.1  anexa nr.2   