    HCEC3760/2015 Внутренний номер:  361214  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3760 от  12.08.2015   о распределении мандатов советников в сельском совете Букурия района Кахул  Опубликован : 02.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 267-273 
    статья № : 1851
    Дата вступления в силу : 12.08.2015  Секретарь сельского совета Букурия района Кахул направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Никифоровой Татьяны, избранной по списку Демократической партии Молдовы, и Хаждэу Дениса, избранного по списку политической партии «Наша Партия», а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Букурия получают Гайдаржи Евгения, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, и Косякова Лариса, резервный кандидат по списку политической партии «Наша Партия», подтвержденным решением суда Кахул от 26 июня 2015 года. При распределении мандатов учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку Демократической партии Молдовы Ледюком Виктором. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Никифорову Татьяну, избранную по списку Демократической партии Молдовы, и Хаждэу Дениса, избранного по списку политической партии «Наша Партия», в сельском совете Букурия. 2. Мандаты советников в сельском совете Букурия района Кахул получают Гайдаржи Евгения, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, и Косякова Лариса, резервный кандидат по списку политической партии «Наша Партия». 3. Уведомить советников Гайдаржи Евгению и Косякову Ларису об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Андрей ВОЛЕНТИР № 3760. Кишинэу, 12 августа 2015 г.   