    HCEC3796/2015 Внутренний номер:  361250  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3796 от  12.08.2015   о распределении мандатов советников в районном совете Дубэсарь  Опубликован : 02.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 267-273 
    статья № : 1887
    Дата вступления в силу : 12.08.2015  Секретарь районного совета Дубэсарь направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Симы Вадима, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, Поличински Григория, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Спиновски Раисы, избранной по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в районном совете Дубэсарь получают Дрига Валерий, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, Бачой Валерий, резервный кандидат по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Сырбул Игорь, резервный кандидат по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», подтвержденному решением суда Дубэсарь от 26 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Симу Вадима, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, Поличински Григория, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Спиновски Раису, избранную по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», в районном совете Дубэсарь. 2. Мандаты советников в районном совете Дубэсарь получают Дрига Валерий, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, Бачой Валерий, резервный кандидат по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Сырбул Игорь, резервный кандидат по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова». 3. Уведомить советников Дрига Валерия, Бачой Валерия и Сырбул Игоря об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                 Андрей ВОЛЕНТИР № 3796. Кишинэу, 12 августа 2015 г.   