    HCEC3889/2015 Внутренний номер:  361388  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3889 от  13.08.2015   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Реджина Мария района Сорока  Опубликован : 09.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 275-280 
    статья № : 2003
    Дата вступления в силу : 13.08.2015  Секретарь коммунального совета Реджина Мария района Сорока направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Шуткевич Майи, избранной по списку Либерально-демократической партии Молдовы, Тэбырцэ Василия, избранного по списку Демократической партии Молдовы, и Руснак Натальи, избранной по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Реджина Мария получают Патраш Виорика, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, Чебан Инна, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы, и Гуцу Валентин, резервный кандидат по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», подтвержденным решением суда Сорока от 23 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Шуткевич Майю, избранную по списку Либерально-демократической партии Молдовы, Тэбырцэ Василия, избранного по списку Демократической партии Молдовы, и Руснак Наталью, избранную по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», в коммунальном совете Реджина Мария. 2. Мандаты советников в коммунальном совете Реджина Мария района Сорока получают Патраш Виорика, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, Чебан Инна, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы, и Гуцу Валентин, резервный кандидат по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова». 3. Уведомить советников Патраш Виорику, Чебан Инну и Гуцу Валентина об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  	                        Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                           Андрей ВОЛЕНТИР № 3889. Кишинэу, 13 августа 2015 г.   