    HCEC3841/2015 Внутренний номер:  361340  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3841 от  13.08.2015   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Сэрэтень района Леова   Опубликован : 09.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 275-280 
    статья № : 1955
    Дата вступления в силу : 13.08.2015  Секретарь коммунального совета Сэрэтень района Леова направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Кустюка Павла, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Унгуряну Владимира, избранного по списку Демократической партии Молдовы, и документы, необходимые для распределения мандатов советников резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Сэрэтень получают Дьякон Олег, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Гуцу Думитру, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденным решением суда Леова от 23 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Кустюка Павла, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Унгуряну Владимира, избранного по списку Демократической партии Молдовы, в коммунальном совете Сэрэтень. 2. Мандаты советников в коммунальном совете Сэрэтень района Леова получают Дьякон Олег, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Гуцу Думитру, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы. 3. Уведомить советников Дьякона Олега и Гуцу Думитру об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  	                        Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                           Андрей ВОЛЕНТИР № 3841. Кишинэу, 13 августа 2015 г.   