    HCEC3848/2015 Внутренний номер:  361347  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3848 от  13.08.2015   о лишении мандата советника в сельском совете Милешть района Ниспорень  Опубликован : 09.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 275-280 
    статья № : 1962
    Дата вступления в силу : 13.08.2015  Обращением № СЕС-7/13134 от 24 июля 2015 года секретарь сельского совета Милешть района Ниспорень уведомил Центральную избирательную комиссию о состоянии несовместимости, в котором находится советник Вырлан Раду, избранный по списку Демократической партии Молдовы. К обращению приобщены документы, согласно которым г-н Вырлан Раду одновременно обладает мандатом примара села Милешть и мандатом советника соответствующего местного совета. Рассмотрев представленные документы, констатируется положение несовместимости, предусмотренное в п. a) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат местного выборного лица несовместим со статусом лица, исполняющего ответственную государственную должность. Таким образом, в соответствии с ч. (1) ст. 8 упомянутого закона местное выборное лицо, находящееся в одном из положений несовместимости, обязано в 30-дневный срок со дня возникновения такого положения  подать заявление  об увольнении с должности, несовместимой с его мандатом, либо сложить полномочия. Учитывая, что г-н Вырлан Раду не подал в отставку ни с одной из несовместимых должностей в установленный срок, Центральная избирательная комиссия имеет полномочие на основании заявления заинтересованных лиц лишить советника мандата в соответствии с ч. (2 1 ) ст. 8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. с) ч. (2), ч. (3) и ч. (3 1 ) ст. 5, п. а) ч. (1) ст. 7 и ч. (2 1 ) ст. 8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 17, п. 21, п. 24 и п. 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата, в связи с несовместимостью должности, советника Вырлана Раду, избранного по списку Демократической партии Молдовы, в сельском совете Милешть. 2. Объявить вакантным один мандат советника в сельском совете Милешть района Ниспорень. 3. Секретарю сельского совета Милешть района Ниспорень в 10-дневный срок направить в Центральную избирательную комиссию документы, необходимые для распределения мандата следующему резервному кандидату по списку вышеупомянутой партии. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  	                        Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                           Андрей ВОЛЕНТИР № 3848. Кишинэу, 13 августа 2015 г.   