    HCEC3822/2015 Внутренний номер:  361321  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3822 от  13.08.2015   о распределении мандатов советников в городском совете Глодень района Глодень  Опубликован : 09.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 275-280 
    статья № : 1936
    Дата вступления в силу : 13.08.2015  Секретарь городского совета Глодень района Глодень направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Брацишевски Олега и Онуцу Стеллы, избранных по списку политической партии «Наша Партия», Боубэтрына Вячеслава, избранного по списку Демократической партии Молдовы, и Цэрнэ Мариана, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в городском совете Глодень получают Нагорняк Алексей и Петко Игорь, резервные кандидаты в советники по списку политической партии «Наша Партия», Мовилэ Оксана, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы, и Киртока Валентина, резервный кандидат по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», подтвержденные решением суда Глодень от 22 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Брацишевски Олега и Онуцу Стеллу, избранных по списку политической партии «Наша Партия», Боубэтрына Вячеслава, избранного по списку Демократической партии Молдовы, и Цэрнэ Мариана, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», в городском совете Глодень. 2. Мандаты советников в городском совете Глодень района Глодень получают Нагорняка Алексей и Петко Игорь, резервные кандидаты в советники по списку политической партии «Наша Партия», Мовилэ Оксана, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы, и Киртока Валентина, резервный кандидат по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова». 3. Уведомить советников Нагорняка Алексея, Петко Игоря, Мовилэ Оксану и Киртока Валентину об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  	                        Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                           Андрей ВОЛЕНТИР № 3822. Кишинэу, 13 августа 2015 г.   