    HCEC3944/2015 Внутренний номер:  361499  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3944 от  01.09.2015   о распределении мандата советника в коммунальном совете Стэучень муниципия Кишинэу  Опубликован : 16.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 281-290 
    статья № : 2080
    Дата вступления в силу : 01.09.2015  Секретарь коммунального совета Стэучень муниципия Кишинэу направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Сытника Валентина, избранного по списку Демократической партии Молдовы, и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Стэучень получает Симирецкий Маргарета, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда сектора Рышкань муниципия Кишинэу от 3 июля 2015 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку этой же партии Гавриленко Виолеттой. На основании ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Сытника Валентина, избранного по списку Демократической партии Молдовы, в коммунальном совете Стэучень. 2. Мандат советника в коммунальном совете Стэучень муниципия Кишинэу получает резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы Симирецкий Маргарета. 3. Уведомить советника Симирецкий Маргарету об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                        Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                        Андрей ВОЛЕНТИР № 3944. Кишинэу, 1 сентября 2015 г.   