    OMAIAC183/2015 Внутренний номер:  361478  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 183 от  25.09.2015   об изменении некоторых приказов министерства  Опубликован : 16.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 281-290 
    статья № : 2059  Вследствие отсутствия в Перечне разрешительных документов, утвержденном Законом № 160 от 22 июля 2011 года о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения, выписки из Реестра юридических лиц в качестве разрешительных документов и на основании письма Государственной канцелярии № 3704-18 от 21.08.2015 г., о внедрении Центром электронного управления платформы интероперабельности MCONNECT, представляющей собой техническое решение для облегчения обмена информацией и данными между органами власти ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В положение № 33 от 22 января 1999 года о порядке лицензирования видов деятельности в области сельскохозяйственного производства и перерабатывающей промышленности (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 10-11, ст. 32) внести следующие изменения: 1) В пункте 8: а) из абзаца 3 словосочетание «, информация о регистрации (серия, номер, место регистрации)» исключить; b) из абзаца 4 словосочетание «, справка о регистрации (серия, номер, место регистрации)» исключитью 2) из приложения № 2 к Положению словосочетание «зарегистрирован (номер сертификата, серия, дата)» исключить; 2. Из ст. 4 и 18 Ветеринарно-санитарных норм по ветеринарно-санитарным условиям и процедуре аттестации на право деятельности предприятий, поднадзорных Государственной ветеринарно-санитарной службе, и по утверждению осуществления экспортных операций продуктов животного происхождения и других продуктов, поднадзорных Государственной ветеринарно-санитарной службе № 83 от 13 апреля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 94-97, ст. 285), словосочетание «сертификата регистрации предприятия,» исключить; 3. В Приказе Министерства № 84 от 13 апреля 2000 года об утверждении ветеринарно-санитарных норм (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 94-97, ст. 286), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) В приложении № 1: a) В пункте 1 главы III,: - из подпунктов a), b), c), e), f), g) словосочетание «регистрационного сертификата и» исключить; - из подпункта d) словосочетание «регистрационного сертификата» исключить; b) из абзаца 2 главы VIII словосочетание «регистрационного сертификата,» исключить; c) из главы X абзац 3 исключить; 2) из приложения № IV к Ветеринарно-санитарным нормам, словосочетание «Зарегистрированное в регистрационном журнале под N _____________ от__________» исключить; 3) из приложения № V к Ветеринарно-санитарным нормам словосочетание «регистрационный сертификат,» исключить. 4. Из приложения № 5 к Положению о процедуре признания групп производителей, утвержденному Приказом министерства № 76 от 28 апреля 2015 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 224-233, ст. 1433) строку 2.2 исключить. 5. В приказ министерства № 120 от 17 июня 2015 года «О предоставлении финансовой помощи производителям фруктов и винограда за урожай 2014 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 166-176, ст. 1102), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) Из подпункта c) пункта 12 Положения о порядке предоставления финансовой помощи производителям фруктов и винограда за урожай 2014 года словосочетание «выписки из Государственного реестра юридических лиц,» исключить. 2) Из приложения № 5 к Положению о порядке предоставления финансовой помощи производителям фруктов и винограда за урожай 2014 года словосочетание «копии регистрационного сертификата и» исключить. 6. Настоящий Приказ публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ 		                              Ион СУЛЭ № 183. Кишинэу, 25 сентября 2015 г.   