    HCEC3922/2015 Внутренний номер:  361421  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3922 от  13.08.2015   о распределении мандатов советников в муниципальном совете Комрат АТО Гагаузия  Опубликован : 09.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 275-280 
    статья № : 2036
    Дата вступления в силу : 13.08.2015  Секретарь муниципального совета Комрат АТО Гагаузия направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Градинар Лидии, избранной по списку Демократической партии Молдовы, Суходольского Александра, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», и Анастасова Сергея, избранного по списку политической партии «Наша Партия», а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в муниципальном совете Комрат получают Манол Дмитрий, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, Кысса Семен, резервный кандидат по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», и Златов Константин, резервный кандидат по списку политической партии «Наша Партия», подтвержденным решением суда Комрат от 26 июня 2015 года. При распределении мандатов учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку Демократической партии Молдовы Кривым Игорем. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Градинар Лидию, избранную по списку Демократической партии Молдовы, Суходольского Александра, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», и Анастасова Сергея, избранного по списку политической партии «Наша Партия», в муниципальном совете Комрат. 2. Мандаты советников в муниципальном совете Комрат АТО Гагаузия получают Манол Дмитрий, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, Кысса Семен, резервный кандидат по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», и Златов Константин, резервный кандидат по списку политической партии «Наша Партия». 3. Уведомить советников Манола Дмитрия, Кыссу Семена и Златова Константина об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  	                        Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                           Андрей ВОЛЕНТИР № 3922. Кишинэу, 13 августа 2015 г.   