    HGC708/2015 Внутренний номер:  361469  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 708 от  09.10.2015   о внесении изменений в Методологию планирования государственного контроля предпринимательской деятельности в области почтовой связи Министерством информационных технологий и связи на основе анализа критериев риска, утвержденную Постановлением Правительства № 368 от 27 мая 2014 г.  Опубликован : 16.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 281-290 
    статья № : 798  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Методологию планирования государственного контроля предпринимательской деятельности в области почтовой связи Министерством информационных технологий и связи на основе анализа критериев риска, утвержденную Постановлением Правительства №368 от 27 мая 2014 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., №142-146, ст.417)  внести следующие изменения: в подпункте 1) пункта 5 литеру b) исключить; в пункте 7 подпункт 2) исключить; в пункте 8: цифры «0,7» заменить цифрами «0,8»; таблицу изложить в следующей редакции:      «Критерии    Весомость      Критерий подпункта 1) пункта 7    0,2       Критерий подпункта 3) пункта 7    0,2      Критерий подпункта 4) пункта 7    0,2      Критерий подпункта 5) пункта 7    0,2      Критерий подпункта 6) пункта 7    0,2      ИТОГО    1,0»;      в последнем предложении пункта 9 синтагму «n=6»  заменить синтагмой «n=5». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР 	                                                                Валериу СТРЕЛЕЦ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                                      Стефан Кристоф БРИД министр информационных технологий и связи 	                                                                       Павел Филип № 708. Кишинэу, 9 октября 2015 г.   