    HCEC3973/2015 Внутренний номер:  361529  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3973 от  01.09.2015   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Почумбень района Рышкань  Опубликован : 16.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 281-290 
    статья № : 2109
    Дата вступления в силу : 01.09.2015  Секретарь коммунального совета Почумбень района Рышкань направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Колцуна Ивана, избранного по списку Демократической партии Молдовы, и Димитриу Алины, избранной по списку Либерально-демократической партии Молдовы, а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Почумбень получают Баранецки Анжела, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, и Пыслару Василий, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденным решением суда Рышкань от 26 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Колцуна Ивана, избранного по списку Демократической партии Молдовы, и Димитриу Алину, избранную по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в коммунальном совете Почумбень. 2. Мандаты советников в коммунальном совете Почумбень района Рышкань получают Баранецки Анжела, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, и Пыслару Василий, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы. 3. Уведомить советников Баранецки Анжелу и Пыслару Василия об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                            Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                            Андрей ВОЛЕНТИР № 3973. Кишинэу, 1 сентября 2015 г.   