    DCCA35/177/2015 Внутренний номер:  361580  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 35/177 от  29.09.2015   о рассмотрении проекта Постановления Правительства об утверждении проекта Закона об электронной связи  Опубликован : 16.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 281-290 
    статья № : 2151  19 августа 2015 года письмом Министерства информационных технологий и связи Республики Молдова № 01/1095 от 17.08.2015 г. в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступил для вынесения заключения проект Постановления Правительства об утверждении проекта Закона об электронной связи. Выдвинутый проект разработан в соответствии с положениями Национального плана по внедрению Договора об ассоциации Республика Молдова – Европейский Союз на период 2014-2016 годов, Дорожной карты для увеличения конкурентоспособности Республики Молдова, Национального плана по гармонизации законодательства на 2015 год, Плана мероприятий Правительств на 2015-2016 годы и Плана работы Министерства информационных технологий и связи на 2015 год. Целью этих изменений являются обеспечение применения нового механизма эффективного использования спектра радиочастот и ресурсов нумерации, создание условий для эффективной конкуренции, укрепление внутреннего рынка, увеличение защиты прав конечного потребителя, конфиденциальности и данных личного характера, внедрение механизмов обеспечения доступа и взаимосвязи, безопасности и целостности сетей и/или общественных услуг электронной связи, гарантирование независимости национального регламентирующего органа власти и т.д. Проект закона устанавливает основные правила и условия деятельности в области электронной связи Республики Молдова, основные положения политики и стратегии развития области, права и обязанности государства, физических и юридических лиц в процессе создания, управления, действия и использования общественных сетей электронной связи, управления и использования спектра радиочастот с целью обеспечения пользователей качественными услугами электронной связи, современными и полезными, по разумным ценам, а также обеспечение свободного доступа к общественным услугам электронной связи. Также выделены полномочия центрального отраслевого органа власти и полномочия национального регламентирующего органа власти и установлена серия процедур, призванных обеспечить гармоничное применение на территории Республики Молдова регламентирующих документов. В результате рассмотрения данного проекта, принимая во внимание результаты открытого обсуждения, на основании положений ст. 39-41 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Министерству информационных технологий и связи Республики Молдова заключение по проекту Постановления Правительства об утверждении проекта Закона об электронной связи (За – (8), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ, Д. ВИКОЛ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить отделу по вопросам права и регулированию. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                         Дину ЧОКАН № 35/177. Кишинэу, 29 сентября 2015 г.   