    *OMAIAC76/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  361547  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 76 от  28.04.2015   об утверждении процедур признания групп производителей  Опубликован : 21.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 224-233 
    статья № : 1433  В соответствии с Законом № 312 от 20 декабря 2013 года „O группах сельскохозяйственных производителей и их объединениях” ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить положение о процедуре признания групп производителей ( согласно приложению ). 2. Создать Комиссию по признанию групп производителей в следующем составе: Влад Логин 	                - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель комиссии; Даниела Маноле         	- начальник управления анализа, мониторинга и оценки политик, секретарь комиссии; Михаил Сувак             	-начальник управления политик производства и регламентации продукции растениеводства; Татьяна Нисторикэ     	-начальник управления политик производства и регламентации животноводческой продукции; Петру Авасилоае        	-начальник управления рыночных политик в виноградно- винодельческой отрасли; Михай Бутучел            	- начальник управления по правовым вопросам и гармонизации законодательства; Ала Пынзарь	              - начальник управления финансов и бюджета. 3. Секретариат комиссии обеспечен управлением анализа, мониторинга и оценки политик с предварительным осмотром документов профильным управлением, в область компетенции которого входит группа производителей, которая просит признания. 4. Установить, что в случае освобождения членов комиссии от занимаемых должностей их функции в ее составе будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания нового приказа. 5. Признать утратившим силу Приказ № 31 от 12 марта 2015 года „Об утверждении процедур признания групп производителей”. 6. Контроль за исполнением настоящего приказа возлагаю на себя.  МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ                    Ион СУЛЭ № 76. Кишинэу, 28 апреля 2015 г.  Приложение к Приказу № 76 от 28 апреля 2015 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о процедуре признания  групп производителей Глава  I ОСНОВНЫЕ  ПОНЯТИЯ В целях настоящего Положения определяются следующие основные понятия: 1) Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности (в дальнейшем – Компетентный орган) – орган центрального  публичного управления, ответственный за регламентирование агропродовольственного сектора; 2) Агентство по интервенции и платежам в области сельского хозяйства (в дальнейшем – Агентство) – административный орган при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности, ответственный за управление финансовыми средствами в поддержку групп производителей; 3) Сельскохозяйственный производитель –  физическое лицо, осуществляющее предпринимательскую деятельность, или юридическое лицо независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, зарегистрированное в установленном порядке, основными видами деятельности которого являются производство, выращивание или возделывание сельскохозяйственных культур, включая сбор урожая, а также выращивание животных для сельскохозяйственных целей, их содержание и доение; 4) Группа производителей – любое юридическое лицо, за исключением некоммерческих организаций, созданное сельскохозяйственными производителями и признанное компетентным органом,  согласно настоящему закону, главной целью которого является совместная реализация  сельскохозяйственной продукции членов группы производителей; 5) Процедура признания – совокупность действий и мероприятий, необходимых для получения юридическим лицом статуса группы производителей; 6) Заключение о признании - документ, выданный компетентным органом, удостоверяющий выполнение юридическим лицом условий признания в качестве группы производителей и обеспечивающий правомочному лицу все права, предоставляемые настоящим законом; 7) Решение об отзыве заключения о признании - документ, выданный компетентным органом, целью которого является отзыв заключения о признании; 8) Стоимость реализованной продукции –  стоимость без учета НДС, реализованной посредством группы производителей продукции ее членов.  Глава II РОЛЬ И ФУНКЦИИ ОРГАНОВ УПРАВЛЕНИЯ В ПРОЦЕССЕ ПРИЗНАНИЯ  ГРУПП  ПРОИЗВОДИТЕЛЕЙ  1. Регламентирование организации и функционирования  групп производителей имеет целью: 1) укрепление сотрудничества/объединения сельскохозяйственных производителей по группе однородных продуктов для увеличения их количества и обеспечения реализации этих продуктов на местных и внешних рынках; 2) сокращение производственных расходов и стабилизация цен производителей; 3) продвижение использования производственных технологий, методов и практик долговременного управления окружающей средой, как то: защита качества вод и почв, поддержание биологических разновидностей на всей территории осуществляемого производства; 4) складирование, сортировка, упаковка и продажа продуктов для членов групп производителей; 5) планирование и приспособление продукции в зависимости от рыночного спроса; 6) получение более выгодных цен для продуктов членов групп производителей; 7) рост доходов, полученных за счет сельскохозяйственной деятельности; 8) привлечение общих инвестиций в инфраструктуру и современные технологии для долгосрочного увеличения роста экономических показателей и обеспечения конкурентоспособности   в сельском хозяйстве; 9) увеличение экспорта сельскохозяйственной и агропродовольственной продукции.  2. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  и Агентство по интервенции и платежам в области сельского хозяйства являются централизованными управленческими органами, ответственными за признание и регулирование деятельности групп производителей.  3 . Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности ответственно за: 1) разработку политик в области поддержки сельскохозяйственных производителей; 2) обеспечение реализации этих политик; 3) принятие решения о признании групп производителей, а также об отзыве заключения о признании групп производителей; 4) ведение учета групп производителей, признанных на основании действующего закона; 5) обеспечение посредством Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства, и выделение финансовой поддержки в целях создания групп производителей.  4 . Агентство по интервенции и платежам в области сельского хозяйства ответственно за: 1) утверждение плана признания группы производителей; 2) обеспечение корректного и законного проведения операций по управлению фондами, предназначенными для поддержки групп производителей; 3) разработку учебных пособий по процедурам и методологиям с целью правомерного исполнения функциональных обязанностей ГП; 4) принятие или отклонение заявок групп производителей о выплатах, предусмотренных мерами поддержки, указанными в ст. 18  Закона № 312; 5) осуществление на местах проверок проектов, которые будут пользоваться финансовой поддержкой как до, так и после их утверждения; 6) осуществление постоянного мониторинга соблюдения группами производителей критериев отбора и договорных условий предоставления безвозмездной финансовой помощи; 7) оформление платежных поручений и их представление территориальным отделениям Государственного казначейства для оказания безвозмездной финансовой поддержки группам производителей.  Глава  III УСЛОВИЯ  И  ПРОЦЕДУРА  ПРИЗНАНИЯ ГРУПП  ПРОИЗВОДИТЕЛЕЙ  5 . Для получения признания группа производителей должна выполнить следующие условия: 1) быть законно зарегистрированной в одной из организационно-правовых форм, согласно Закону о предпринимательстве и предприятиях № 845 от 3.01.92; 2) состоять по меньшей мере из 5  членов – сельскохозяйственных производителей, ни один из которых не вправе обладать более чем 20 процентами голосов на общем собрании; 3) устав и договор об объединении  должны быть подписаны всеми учредителями и заверены нотариально; 4) в учредительные документы и устав группы производителей должно быть в обязательном порядке включено обязательство членов группы по реализации определенного продукта или группы однородных продуктов следующим образом: a) в объеме 50% – в первый год деятельности; b) в объеме 60% – во второй год деятельности; c) в объеме 75% – в третий и последующие годы деятельности. 5) учредительный документ должен в обязательном порядке содержать: a) условия приема  новых членов, а также условия выхода из группы; b) условие причастности только к одной группе производителей и только по одному и тому же продукту или одной группе однородных продуктов; c) условия представления членами группы производителей информации об объемах сбыта и продажных ценах продуктов, по которым была создана соответствующая группа производителей, но  которые не были реализованы посредством группы. 6) наличие централизованной системы бухгалтерского учета, фактурирования,  регистрации, качественного, количественного и ценового отслеживания  продукции членов группы, реализованной посредством группы производителей.  6. Группа производителей представляет МСХПП досье и заявление о ее признании.  7 . Если результаты проверок подтверждают соответствие требованиям к представлению плана признания, МСХПП передает Агентству копию досье  для утверждения плана признания.  8. Решение об утверждении плана признания принимается Агентством в 20-дневный срок с даты  его получения.  9. Для утверждения плана признания Агентство удостоверяется в его экономической эффективности и техническом соответствии, в правильности прогнозов и планирования предусмотренных мер их реализации. Для этого Агентство проверяет представленные документы, удостоверившись, включительно и проверками на месте, о соблюдении условий признания и точности представленной информации.  10 . Агентство может по обстоятельствам утвердить план признания, потребовать уточнения и изменения плана признания с целью обеспечения приемлемости мер, предусмотренных планом признания,  отклонить его по причине несоблюдения требований к плану признания.  11. В результате рассмотрения заявления юридического лица и выводов Агентства, МСХПП либо признает его группой производителей с выдачей заключения о признании, либо отклоняет заявление о признании, информируя заявителя в 30-дневный срок о мотивах отклонения.  Глава IV СОСТАВ  КОМИССИИ  И  ДОСЬЕ  ПРИЗНАНИЯ ГРУПП  ПРОИЗВОДИТЕЛЕЙ  12. В целях обеспечения  выполнения требований о признании групп производителей в  МСХПП создается Комиссия о признании (в дальнейшем - Комиссия), состоящая из 6 членов-представителей управлений министерства, утвержденная приказом министра и действующая согласно внутреннему Положению, в следующем составе: 1) Председатель  	                заместитель министра сельского Комиссии 	                          хозяйства и пищевой промышленности; 2) Член Комиссии  	            начальник управления политик производства и регламентации продукции растениеводства; 3) Член Комиссии 	            начальник управления политик производства и регламентации животноводческой продукции: 4) Член Комиссии   	            начальник управления анализа, мониторинга и оценки политик; 5)  Член Комиссии   	            начальник управления рыночных политик в виноградно-винодельческой отрасли; 6)   Член Комиссии 	            начальник управления по правовым вопросам и    гармонизации законодательства; 7) Член Комиссии 	            начальник управления финансов и бюджета.  13. Cекретариат Комиссии обеспечен управлением анализа, мониторинга и оценки политик;  14. Рассмотрение и проверка достоверности представленных документов, их соответствия оригинальным документам и подготовка документации для работы комиссии, будет осуществлятся профильным управлением, в область компетенции которого входит группа производителей, которая просит признание.  15. Для получения признания в качестве группы производителей досье, представленное в МСХПП, должно содержать: 1) Заявление о признании  согласно образцу (приложение № 1); 2) Заверенные копии учредительных документов; 3) Копия решения общего собрания группы производителей или уполномоченного им органа, содержащего согласие членов группы на законную просьбу о признании в качестве группы производителей; 4) План признания, соответствующий образцу (приложение № 2), который должен содержать: a) описание положения данного юридического лица, включающее информацию об инфраструктуре, численности и персональных данных членов группы, информацию о продукции членов группы и реализации таковой; b) информацию о централизованной системе фактурирования, регистрации, количественного, качественного и ценового отслеживания реализованной продукции членами группы производителей; c) приблизительный план признания на пятилетний срок; d) описание оплачиваемых мер, на осуществление которых предполагается использовать финансовые средства поддержки со стороны государства, согласно ст. 18 (9) Закона № 312. 5) Доказательство законного владения, аренды или управления сельскохозяйственными землями на каждого члена группы в отдельности; 6) Декларацию каждого из членов группы под свою ответственность о непринадлежности к другой группе производителей по той же категории продуктов, по которой запрашивается признание, согласно образцу (приложение № 3); 7) Копию финансового отчета  предыдущего к настоящему хозяйственному году или по обстоятельствам копию декларации о доходах учредителей, для групп производителей, созданных до 2014 года. (!) Группы производителей, зарегистрированные в год подачи заявления о признании, обязаны представлять копии финансовых отчетов на каждого члена-учредителя и/или декларации о доходах.  Глава  V ЭТАПЫ  РАССМОТРЕНИЯ ДОСЬЕ. РЕГИСТР ГРУПП ПРОИЗВОДИТЕЛЕЙ  16 . Прием, рассмотрение и признание групп производителей на уровне МСХПП. 1) Администратор или назначенный уполномоченный представитель  группы производителей подает досье о признании группы производителей в МСХПП. 2) До приема заявления о признании секретарь Комиссии изучает, проверяет и  сверяет достоверность и соответствие представляемых документов оригиналам. 3) В случае, если в результате проверок обнаруживаются отклонения, ведущие к невозможности принятия и дальнейшего рассмотрения заявления о признании, МСХПП отправляет уведомление (приложение № 4), которое доводится до сведения группы производителей не позднее 5 дней с даты обращения, с указанием причины отказа в приеме заявления и  рекомендациями по обстоятельствам о необходимых действиях, которые должна предпринять группа производителей для соответствия критериям. 4) Обязательные и дополнительно запрашиваемые документы, включительно  карточку о проверке (пункт 5 Списка прилагаемых к заявлению о признании документов, приложения № 1) на каждое досье, нумеруются и сшиваются в одно досье с тем, чтобы исключить их изъятие и/или замену, на каждом листе представленных копий заявитель проставляет уточняющую фразу - «соответствует оригиналу», заверенную своей печатью. 5) Заявления о признании со всеми обязательными и дополнительными документами после проверки достоверности и полноты прилагаемых документов, визируются и регистрируются  рукописно  в порядке поступления в Журнале входящих документов. 6) В течение 10 рабочих дней с даты приемки досье Комиссия по признанию производит административный контроль полноты и правильности данных, представленных группой производителей (приложение № 5). 7) В случае выявления в досье неточностей Комиссия по признанию составляет протокол  (приложение № 6) с юридическим обоснованием отказа группе производителей в процедуре дальнейшего  рассмотрения, сообщив об этом заявителю почтовым отправлением. Срок уведомления не должен превышать 20 календарных дней с даты приемки досье в МСХПП. 8) Если результаты проверок подтверждают соответствие требованиям к представлению плана признания,  МСХПП передает Агентству копию досье для оценки и утверждения плана признания.  17 . Этапы признания группы производителей на уровне АИПСХ. 1) Для утверждения плана признания АИПСХ получает копию досье для проверки и оценки условий признания группы производителей. 2) С этой целью осуществляются проверки соответствия обязательных условий, описанных в главе условия признания группы производителей, включительно, сопоставляя данные из представленных документов с данными базы данных государственного учета, а при необходимости производятся проверки на месте. 3) АИПСХ производит расчеты и предварительные оценки для подтверждения экономической эффективности и технического качества плана признания, правильности оценок и планирования реализации мероприятий, предусмотренных планом признания (приложение № 7). 4) В случае если план признания соответствует всем критериям оценки, АИПСХ утверждает план признания с положительным заключением по его принятию (Приложение № 8). 5) В случае если выявляется, что план и его дополнительные документы являются неполноценными, АИПСХ запрашивает разъяснения или уточнения к плану для соблюдения всех условий признания, установленных законом. 6) Если констатируется, что представленные документы не соответствуют обязательным условиям, записанным  в разделе условия признания группы производителей, план признания отклоняется (приложение № 9). 7) После оценки, рассмотрения  досье и заключения АИПСХ, МСХПП либо признает группу производителей с выдачей заключения о признании, либо отклоняет заявление о признании, информируя заявителя в 30-дневный срок о мотивах отклонения.  18 . С момента получения заключения о признании для ведения соответствующего учета признанная группа производителей в обязательном порядке вносится в Регистр групп производителей (приложение № 10).  19. Регистр групп производителей ведется МСХПП в полном соответствии с положениями Гражданского кодекса, Закона о регистрах и Закона о группах сельскохозяйственных производителей и их объединениях.  20. Ведение Регистра производителей в МСХПП осуществляется секретарем Комиссии.  21 . Регистр групп производителей нумеруется, прошнуровывается и подписывается заместителем министра МСХПП, председателем Комиссии по признанию. На последней странице Регистра делается запись «В настоящем Регистре пронумеровано __ стр.» (номер пишется прописью).  22. На основании поданных заявлений МСХПП обеспечивает запись в Регистре каждой группы производителей в хронологическом порядке и выдает выписки из Регистра, согласно требованиям действующего законодательства.  23 . МСХПП обеспечивает отдельное хранение для каждой группы производителей всех полученных документов, на основании которых была сделана запись в систему Регистра, по меньшей мере, сроком на 5 лет, в дальнейшем – согласно действующему законодательству: 1) В графе 1 регистрируется № по порядку; 2) В графе 2 регистрируется № и дата заявления о признании; 3) В графе 3 регистрируются название группы производителей; 4) В графе 4 регистрируется  IDNO группы производителей; 5) В графе 5 регистрируется юридический адрес группы производителей; 6) В графе 6 регистрируется № и дата заключения о признании, выданном МСХПП; 7) В графе 7 регистрируются название продукта или группы продуктов, по которому группа была признана, согласно ст. 14 Закона о группах сельскохозяйственных производителей и их объединениях; 8) В графе 8 регистрируются № и дата решения об отзыве заключения о признании; 9) В графе 9 регистрируются персональные данные лиц, уполномоченных представлять группу, согласно учредительным документам.  24 . В случае выявления нарушений, предусмотренных законодательством, и группе производителей отозвано заключение о признании группа будет исключена из Регистра групп производителей.  Глава  VI КОНТРОЛЬ, МОНИТОРИНГ И УЧЕТ УСЛОВИЙ СОХРАНЕНИЯ ПРИЗНАНИЯ ГРУПП ПРОИЗВОДИТЕЛЕЙ  25. Проверка условий признания групп производителей осуществляется АИПСХ и Компетентным органом путем организаций проверок на месте, производимых в двух этапах: 1) до утверждения плана признания; 2) на протяжении периода реализации планов признания.  26 . Производимая до утверждения плана признания проверка, осуществляется командой АИПСХ, которая передает Компетентному органу – МСХПП отчет о проверке группы производителей и проверке ее приемлемости, а также информацию представленную в плане признания (приложение № 11).  27. Сохранение статуса признания  группы производителей производится на основе плана признания, утвержденного Компетентным органом, осуществление которого реализуется путем проверок на месте, а также финансовых отчетов, направленных группой производителей  в АИПСХ. Проверка сохранения статуса признанной группы производителей осуществляется командой в составе представителей АИПСХ и МСХПП.  28 . О проверке запуска плана признания объявляется за 10 дней до начала проверки или она проводится внезапно на основе анализа риска таким образом, чтобы группа производителей подвергалась проверке, по меньшей мере, один раз за период признания.  29 . После проверки заполняется и подписывается в двух экземплярах карточка проведенной проверки, на основе которой составляется отчет о проверке на месте.  30. Составленные отчеты направляются группе производителей для ознакомления и констатирования  рекомендаций. Своей подписью представитель группы производителей подтверждает свое присутствие  во время проверки, который по обстоятельствам может вносить в них свои отметки и замечания. Один экземпляр отчета отсылается представителю группы производителей.  31 . Согласно Закону № 312  о группах сельскохозяйственных производителей и их объединениях,  периодичность  осуществляемых Компетентным органом проверок  соблюдения условий признания не превышает одного раза в течение  календарного года, за исключением случая, когда Компетентный орган будет информирован о конкретных незаконных действия,  допущенных в деятельности группы производителей.  32. На период реализации плана признания с целью сбора и анализа конкурентоспособных  показателей  группа производителей будет подвергнута мониторингу и оценке, согласно национальным программам и региональным стратегиям. Таким образом, на основе ключевых показателей эффективности и достигнутых результатов будет проводиться мониторинг и оценка реализации планов признания.  33 . Компетентный орган, отвечающий за сельскохозяйственные политики, совместно с  Агентством, отвечающим за управление финансовыми ресурсами, обеспечивают мониторинг и оценку достижений признанных групп производителей.  34 . Мониторинг  реализации планов признания осуществляется представителями МСХПП и АИПСХ с целью оценки достигнутого прогресса каждой из признанных групп производителей, степени достижения поставленных целей и пересмотра финансовых показателей. Процедура мониторинга проводится для сбора показателей и приведения в соответствие политик и государственной поддержки группам производителей.  35. Отчеты по мониторингу составляются ежегодно, а констатации и рекомендации предоставляются заинтересованным участникам.  36 . Компетентный орган проводит оценку реализации плана признания спустя 2,5 года с даты получения группой производителей заключения о признании и на 5 году, то есть,  к концу периода реализации плана признания. Проводимая оценка нацелена на анализ эффективности и действенности оказываемой поддержки национальными и международными программами признанным группам производителей, а также финансовых показателей плана признания и достигнутых результатов сравнительно с намеченными показателями.  37 . Оценка достижений признанной группы производителей производится путем анализа и сравнения достигнутых результатов с намеченными показателями.  Глава  VII ОТЗЫВ ЗАКЛЮЧЕНИЯ О ПРИЗНАНИИ ГРУППЫ ПРОИЗВОДИТЕЛЕЙ И ИСКЛЮЧЕНИЕ ИЗ РЕГИСТРА  38 . Компетентный орган может отозвать заключение о признании, согласно ст. 20(4) Закона № 312 от 20.12.2013 о группах сельскохозяйственных производителей и их объединениях, в следующих случаях: 1) сознательное представление не соответствующих действительности  (подложных) документов с целью получения признания в качестве группы производителей и/или оказания  финансовой поддержки; 2) использование оказанной финансовой поддержки на иные, нежели предусмотренные в плане признания, цели; 3) уклонение от продажи продукции какого-либо члена группы посредством группы производителей в объемах, установленных законодательством; 4) непредоставление ежегодных отчетов о реализации плана признания; 5) невыполнение  плана признания в течение двух последовательных полугодий, за исключением случаев потерь вследствие стихийных бедствий, подтвержденных в установленном порядке; 6) создание препятствий для проведения проверок с целью установления соблюдения условий признания и достоверности данных, указанных в заявке на предоставление финансовой помощи.  39 . Вышеуказанные нарушения являются основанием для отзыва заключения о признании и включения группы в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей. 40. Отзыв одного члена группы производителей и несоблюдение условий минимального количества членов группы и/или увеличение  20-процентной   квоты голосов на общем собрании также могут служить основанием отзыва заключения о признании.  приложение № 1  приложение № 2  приложение № 3  приложение № 4  приложение № 5  приложение № 6  приложение № 7  приложение № 8  приложение № 9  приложение № 10  приложение № 11  приложение № 12   