    HCEC3985/2015 Внутренний номер:  361550  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3985 от  01.09.2015   о распределении мандатов советников в сельском совете Костешть района Яловень  Опубликован : 16.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 281-290 
    статья № : 2121
    Дата вступления в силу : 01.09.2015  Секретарь сельского совета Костешть района Яловень направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Григорицы Тудора, Моисея Тудора, избранных по списку Либеральной партии, и Петря Натальи, избранной по списку Либерально-демократической партии Молдовы, а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Костешть получают Мереакре Ион, Гырляну Ренат, резервные кандидаты в советники по списку Либеральной партии, и Дьякону Алексей, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы. Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Яловень от 12 августа 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Григорицы Тудора, Моисея Тудора, избранных по списку Либеральной партии, и Петря Наталью, избранную по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Костешть. 2. Мандаты советников в сельском совете Костешть района Яловень получают Мереакре Ион, Гырляну Ренат, резервные кандидаты в советники по списку Либеральной партии, и Дьякону Алексей, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы. 3. Уведомить советников Мереакре Иона, Гырляну Рената и Дьякону Алексея об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                        Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                        Андрей ВОЛЕНТИР № 3985. Кишинэу, 1 сентября 2015 г.   