    HCEC3986/2015 Внутренний номер:  361551  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3986 от  01.09.2015   о распределении мандатов советников в районном совете Орхей  Опубликован : 16.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 281-290 
    статья № : 2122
    Дата вступления в силу : 01.09.2015  Секретарь районного совета Орхей направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Голуба Тудора, Стратулата Иона, Раку Иона, Ионашко Иона, избранных по списку Демократической партии Молдовы, Кочорвэ Владимира, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, Рабия Ильи, избранного по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», Боцана Романа, Васкана Руслана, Мирона Сергея, избранных по списку Либеральной партии, Капацыны Ивана, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в районном совете Орхей получают Чекан Харитина, Волку Алексей, Пыслару Сергей, Бодю Валентин, резервные кандидаты в советники по списку Демократической партии Молдовы, Ротару Владимир, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, Ковас Валерий, резервный кандидат по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», Онила Кристина, Мирон Александр, Суркичин Антон, резервный кандидат по списку Либеральной партии, Сыман Иван, резервный кандидат по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова». Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Орхей от 29 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Голуба Тудора, Стратулата Иона, Раку Иона, Ионашко Иона, избранных по списку Демократической партии Молдовы, Кочорвэ Владимира, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, Рабия Илью, избранного по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», Боцана Романа, Васкана Руслана, Мирона Сергея, избранных по списку Либеральной партии, Капацыну Ивана, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», в районном совете Орхей. 2. Мандаты советников в районном совете Орхей получают Чекан Харитина, Волку Алексей, Пыслару Сергей, Бодю Валентин, резервные кандидаты в советники по списку Демократической партии Молдовы, Ротару Владимир, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, Ковас Валерий, резервный кандидат по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», Онила Кристина, Мирон Александр, Суркичин Антон, резервный кандидат по списку Либеральной партии, Сыман Иван, резервный кандидат по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова». 3. Уведомить советников Чекан Харитину, Волку Алексея, Пыслару Сергея, Бодю Валентина, Ротару Владимира, Коваса Валерия, Онила Кристину, Мирона Александра, Суркичина Антона и Сымана Ивана об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                    Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                    	Андрей ВОЛЕНТИР № 3986. Кишинэу, 1 сентября 2015 г.   