    HCEC3970/2015 Внутренний номер:  361526  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3970 от  01.09.2015   о распределении мандатов советников в городском совете Леова района Леова  Опубликован : 16.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 281-290 
    статья № : 2106
    Дата вступления в силу : 01.09.2015  Секретарь городского совета Леова района Леова направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Флоря Анны, избранной по списку Либеральной партии, Бурагэ Еуджения, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, Гаргауна Виталия и Плэмэдялэ Иона, избранных по списку Демократической партии Молдовы, Бужоряна Александра, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в городском совете Леова получают Меркушев Валерий, резервный кандидат в советники по списку Либеральной партии, Ивасько Сергей, резервный кандидат по списку Партии коммунистов Республики Молдова, Буразерис Лариса и Будэй Сергей, резервные кандидаты по списку Демократической партии Молдовы, и Казан Вячеслав, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденным решением суда Леова от 24 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советника Флоря Анну, избранную по списку Либеральной партии, Бурагэ Еуджения, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, Гаргауна Виталия и Плэмэдялэ Иона, избранных по списку Демократической партии Молдовы, Бужоряна Александра, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в городском совете Леова. 2. Мандаты советников в городском совете Леова района Леова получают Меркушев Валерий, резервный кандидат в советники по списку Либеральной партии, Ивасько Сергей, резервный кандидат по списку Партии коммунистов Республики Молдова, Буразерис Лариса и Будэй Сергей, резервные кандидаты по списку Демократической партии Молдовы, и Казан Вячеслав, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы. 3. Уведомить советников Меркушева Валерия, Ивасько Сергея, Буразерис Ларису, Будэй Сергея и Казана Вячеслава об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                        Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                        Андрей ВОЛЕНТИР № 3970. Кишинэу, 1 сентября 2015 г.     