    HGO731/2015 Внутренний номер:  361616  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 731 от  19.10.2015   об аккредитации и отзыве права организации образовательных программ I цикла высшего образования - лиценциатуры в области права в учреждениях высшего образования Республики Молдова  Опубликован : 23.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 291-295 
    статья № : 823  На основании положений части (4) статьи 113 и частей (9) и (10) статьи 114 Кодекса об образовании Республики Молдова № 152 от 17 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 319-324, ст.634), в целях реализации положений подпункта 1 пункта 7.2.1 Плана мероприятий по внедрению Стратегии реформы юстиции на 2011-2016 годы, утвержденного Постановлением Парламента № 6 от 16 февраля 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 109-112, ст. 371), а также с учетом результатов внешней оценки, выполненной румынским агентством по обеспечению качества в высшем образовании, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить аккредитацию организации образовательных программ I цикла высшего образования – лиценциатуры в области права для учреждений высшего образования согласно перечню, приведенному в приложении №1. 2. Отозвать право организации образовательных программ I цикла высшего образования – лиценциатуры в области права для учреждений высшего образования согласно перечню, приведенному в приложении №2. 3. Высшим учебным заведениям внедрять рекомендации, указанные в отчетах о внешней оценке, а Министерству просвещения направить запрос Национальному агентству по обеспечению качества в профессиональном образовании для осуществления мониторинга внедрения учреждениями высшего образования рекомендаций в соответствии с отчетами о внешней оценке. 4. Министерству просвещения учитывать результаты внешней оценки при распределении бюджетных мест в планах приема и при утверждении новых образовательных программ I цикла высшего образования -лиценциатуры в области права. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                    	Валериу СТРЕЛЕЦ Контрасигнует: министр просвещения	                                     Корина ФУСУ № 731. Кишинэу, 19 октября 2015 г.  приложение № 1  приложение № 2   