    LPM548/1995* Внутренний номер:  361661  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 548 от  21.07.1995   о Национальном банке Молдовы*  Опубликован : 30.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-300 
    статья № : 544    ИЗМЕНЕН  ЗП74 от 26.04.18, МО235-244/29.06.18 ст.368  ЗП305 от 21.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.66   ЗП149 от 14.07.17, МО277-288/04.08.17 ст.481  ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17  ЗП233 от 03.10.16, МО343-346/04.10.16 ст.709  ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16  ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16  ЗП62 от 08.04.16, МО123-127/06.05.16 ст.248   ЗП242 от 29.12.15, МО20-24/29.12.16 ст.48 _______________________ * Повторно опубликован на основании статьи V Закона № 147 от 30.07.2015 г. - Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 224-233, ст.451. Изменен и дополнен законами Республики Молдова: ЗП1009-XIII от 22.10.96, МО80/12.12.96 ЗП1554-XIII от 25.02.98, МО44/21.05.98 ЗП165-XIV от 21.10.98, МО100/12.11.98 ЗП248-XIV от 24.12.98, МО5/21.01.99 ПКС9 от 18.02.99, МО22/04.03.99 ЗП378-XIV от 30.04.99, MO50-52/20.05.99, ст.234 ЗП1338-XIV/27.10.00, MO146/17.11.00 ЗП330-XV/24.07.03, MO170/08.08.03 ст.709 ЗП136-XV от 06.05.04, MO91-95/11.06.04 ст.482 ЗП154-XVI от 21.07.05, МО126-128/23.09.05 ст.611 ЗП191-XVI от 30.06.06, МО116-119/28.07.06 ст.541 ЗП268 от 28.07.06, МО142-145/08.09.06 ст.702 ЗП382-XVI от 07.12.06, МО195-198/22.12.06 ст.926 ЗП273-XVI от 07.12.07, МО84-85/13.05.08 ст.288 ЗП109-XVI от 16.05.08, MO107-109/20.06.08 ст.419 ЗП108-XVIII от 17.12.09, МО193-196/29.12.09 ст.609; в силу с 01.01.10 ЗП127-XVIII от 23.12.09, МО197-200/31.12.09 ст.664 ЗП63 от 23.04.10, МО75-77/18.05.10 ст.213 ЗП181 от 19.12.11, МО1-6/06.01.12 ст.4; в силу с 01.03.12 ЗП33 от 06.03.12, MO99-102/25.05.12 ст.330 ЗП31 от 07.03.13, МО69-74/05.04.13 ст.223 ПКС31 от 01.10.13, МО252-257/08.11.13 ст.38; в силу с 01.10.13 ЗП343 от 24.12.13, МО17-23/24.01.14 ст.54 ЗП108 от 19.06.14, МО238-246/15.08.14 ст.539 ЗП187 от 28.09.14, МО310-312/10.10.14 ст.626 ЗП147 от 30.07.15, МО224-233/21.08.15 ст.451 Парламент принимает настоящий закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Правовой статус Национального банка Молдовы (1) Национальный банк Молдовы (равнозначное наименование - Национальный банк) является центральным банком Республики Молдова. (2) Национальный банк является самостоятельным публичным юридическим лицом и несет ответственность перед Парламентом. (3) Национальный банк не подлежит внесению в Государственный регистр предприятий и Государственный регистр организаций. (4) Национальный банк может по своему усмотрению открывать филиалы и представительства в стране и за ее пределами.  Статья 2. Используемые понятия В настоящем законе используются следующие понятия:  Банк – финансовое учреждение, по роду своей деятельности принимающее от физических или юридических лиц депозиты или их эквиваленты, которые могут быть переведены посредством различных платежных инструментов, и использующее эти средства полностью или частично для предоставления кредитов или для инвестирования за свой счет и на свой риск.  Требование – требование к активам или любым другим ценностям, предъявляемое одним лицом другому, требование платежа в погашение задолженности или иных форм погашения обязательств. Долговое обязательство – любой негоциируемый долговой или равнозначный ему инструмент, а также любой другой негоциируемый инструмент, который дает право получить другое негоциируемое долговое обязательство посредством подписки или обмена. Негоциируемые долговые обязательства могут существовать в виде сертификата или записи в бухгалтерском регистре.  Инфраструктура финансового рынка – многосторонняя система между участниками и ее оператором, действующая в рамках общих правил, формальных и стандартизованных, используемая в целях расчетов, клиринга (компенсации) или регистрации платежей, ценных бумаг, деривативных финансовых инструментов или других финансовых операций.  [Ст.2 понятие введено ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17]  Финансовое учреждение – юридическое лицо, по роду своей деятельности принимающее депозиты или их эквиваленты, которые не могут быть переведены посредством различных платежных инструментов, и использующее эти средства полностью или частично для предоставления кредитов или для инвестирования за свой счет и на свой риск.  Денежные обязательства – совокупность обязательств, отраженных в балансе Национального банка, за исключением обязательств перед Правительством и Международным валютным фондом.  Распоряжение – обязательная норма, изданная Национальным банком в целях исполнения настоящего закона, в отношении одного или нескольких финансовых учреждений, составляющих менее одной категории финансовых учреждений.  Базисная ставка – процентная ставка денежной политики, устанавливаемая Исполнительным комитетом и периодически публикуемая Национальным банком.  Рекомендация – предписание Национального банка, не имеющее обязательной силы.  Регламент – обязательная норма, изданная Национальным банком в целях исполнения настоящего закона, в отношении одной или нескольких категорий финансовых учреждений и других юридических и физических лиц. Статья 3. Компетенция Национального банка В компетенцию Национального банка входит: а) заключение договоров и выпуск обязательств; b) приобретение и распоряжение движимым и недвижимым имуществом в целях осуществления своих функций и обеспечения своей деятельности; с) обращение с иском в суд и участие в процессе в качестве субъекта. Статья 4. Основная задача (1) Основной задачей Национального банка являются обеспечение и поддержание стабильности цен. (2) Без ущерба для своей основной задачи Национальный банк развивает и поддерживает финансовую систему, основанную на рыночных принципах, и содействует общей экономической политике государства. Статья 5. Основные функции (1) Национальный банк осуществляет следующие основные функции: а) определяет и осуществляет денежную и валютную политику государства; b) действует как банкир и агент государства;  [Ст.5 ч.(1), пкт.b) изменен ЗП242 от 29.12.15, МО20-24/29.12.16 ст.48] с) проводит экономический  и денежный анализ и на его основе  вносит Правительству  свои предложения, доводит результаты анализа до  сведения общественности; d) лицензирует, осуществляет надзор и регулирование деятельности финансовых учреждений и филиалов иностранных банков;   [Ст.5 ч.(1), пкт.d) изменен ЗП233 от 03.10.16, МО343-346/04.10.16 ст.709] е) предоставляет кредиты банкам; f) учреждает, лицензирует, осуществляет, регулирует и контролирует деятельность инфраструктур финансового рынка в установленном законом порядке и способствует их стабильному и эффективному функционированию;  [Ст.5 ч.(1), пкт.f) в редакции ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17] g) выступает как единственный эмиссионный орган национальной валюты; h) устанавливает режим обменного курса национальной валюты; i) хранит валютные резервы государства и управляет ими; j) от имени Республики Молдова принимает на себя обязательства, выполняет операции, вытекающие из участия Республики Молдова в деятельности международных публичных организаций,в банковской, кредитной и денежной сферах в соответствии с условиями международных договоров; k) составляет платежный баланс, международную инвестиционную позицию и разрабатывает статистику внешнего долга Республики Молдова; l) осуществляет валютное регулирование на территории Республики Молдова; m) лицензирует, осуществляет регулирование и надзор деятельности по предоставлению платежных услуг и деятельности по выпуску электронных денег;   [Ст.5 ч.(1), пкт.n) утратил силу согласно ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17]  [Ст.5 ч.(1), пкт.n) введен ЗП62 от 08.04.16, МО123-127/06.05.16 ст.248 ] o) действует в качестве органа банковской резолюции в соответствии с Законом об оздоровлении банков и банковской резолюции. [Ст.5 ч.(1), пкт.o) введен ЗП233 от 03.10.16, МО343-346/04.10.16 ст.709] (2) Национальный банк имеет право обрабатывать персональные данные, полученные при осуществлении функций, предусмотренных настоящим законом, без согласия на то субъектов персональных данных. (3) Субъект персональных данных не имеет права возражать против обработки персональных данных, если таковая относится к функциям Национального банка, предусмотренным настоящим законом. (4) Обработка персональных данных, полученных Национальным банком согласно настоящей статье, осуществляется в соответствии с положениями законодательства о защите персональных данных. (5) В целях обеспечения стабильности финансовой системы в ситуациях системного финансового кризиса или опасности его появления, определенных учрежденным национальным органом по управлению системными финансовыми кризисами, Национальный банк может принять решение о принятии мер по финансовой стабилизации, которые могут потребовать приостановления или/и ограничения любых платежных обязательств или обязательств по поставкам, вытекающих из любого договора, стороной которого является субъект, находящийся под надзором Национального банка, или любой деятельности/операций этого субъекта, начиная со дня опубликования решения на официальном сайте Национального банка, на период до 6 месяцев. Решение о применении мер по финансовой стабилизации принимается Национальным банком по согласованию с Правительством. Меры по финансовой стабилизации могут быть применены ко всем или отдельным категориям лиц, а также ко всем или отдельным видам деятельности/финансовым операциям в иностранной валюте и/или в национальной валюте. Условия и порядок применения мер по финансовой стабилизации устанавливаются Национальным банком Молдовы. [Ст.5 ч.(5) введена ЗП233 от 03.10.16, МО343-346/04.10.16 ст.709]  Статья 6. Взаимодействие с государственными органами (1) Национальный банк взаимодействует с Правительством в реализации своих задач и в соответствии с настоящим законом предпринимает необходимые меры для осуществления такого взаимодействия. (2) Национальный банк по запросам экономических и финансовых органов Правительства  предоставляет им информацию по денежным и финансовым вопросам. Указанные органы в свою очередь по запросам Национального банка предоставляют ему информацию по макроэкономическим, денежным или финансовым вопросам. (3) Любой проект нормативного акта органа публичной власти, касающийся областей, относящихся к функциям Национального банка, принимается после получения заключения по нему Национального банка. Заключение должно быть представлено в течение не более 30 дней co дня его истребования. (4) Национальный банк и члены его руководящих органов независимы в осуществлении своих функций, установленных настоящим законом, и не  могут обращаться за указаниями и получать таковые от органов публичной власти или какого-либо иного органа. Органы публичной власти или какие-либо иные органы не будут пытаться оказывать влияние на членов руководящих органов Национального банка в осуществлении ими своих функций. (5) Без ущерба для положений части (4) статьи 11 и статьи 11 1 , ни один орган публичной власти или любое третье лицо не может утверждать, приостанавливать, отменять, подвергать цензуре, задерживать или обусловливать вступление в силу актов Национального банка, высказывать мнения ex-ante об актах Национального банка или любым иным образом влиять на издание Национальным банком окончательного акта.  [Ст.5 ч.(5) введена ЗП62 от 08.04.16, МО123-127/06.05.16 ст.248]  Статья 7. Международное сотрудничество (1) Национальный банк представляет Республику Молдова на межправительственных совещаниях, в советах и организациях по вопросам денежной политики, лицензирования банковской деятельности, по вопросам банковского контроля и другим, относящимся к его компетенции. (1 1 ) Национальный банк вправе заключать соглашения о сотрудничестве и обмене информацией с органами, наделенными полномочиями по регулированию и надзору за финансово-банковским сектором других государств. Обмен информацией должен соответствовать исключительно цели выполнения задач, возложенных на соответствующие органы, а на сведения, предоставляемые Национальным банком, должны распространяться требования по сохранению профессиональной тайны, аналогичные предусмотренным статьей 36. (2) Национальный банк может предоставлять банковские услуги иностранным правительственным, финансовым и банковским учреждениям, а также международным публичным организациям, в которых участвует Национальный банк или Республика Молдова. (3) Национальный банк может участвовать в международных организациях, имеющих целью достижение финансовой и экономической стабильности путем международного сотрудничества. (4) В пределах своих полномочий Национальный банк в качестве представителя Республики Молдова может принимать на себя обязательства и выполнять операции, связанные  с  участием  Республики Молдова в международных организациях.  Статья 8. Отношения с общественностью, Правительством и Парламентом (1) Национальный банк периодически доводит до сведения общественности результаты макроэкономического анализа, анализа развития финансового рынка и статистическую информацию, в том числе относительно денежной массы, предоставления кредитов, платежного баланса и положения на валютном рынке. (2) Национальный банк взаимодействует с Правительством по финансовым и бюджетным вопросам: а) президент Национального банка: - может присутствовать и выступать на заседаниях Правительства с протоколированием его выступления; - может представлять в письменном виде свое мнение по обсуждаемым вопросам по результатам заседания; b) министры, ответственные за экономические и финансовые вопросы, могут присутствовать на заседаниях Надзорного совета и Исполнительного комитета, без права голоса. (3) Президент Национального банка, или члены Надзорного совета, или члены Исполнительного комитета должны представлять Парламенту или его постоянным комиссиям разъяснения по вопросам политики, проводимой Национальным банком, и давать по запросам Парламента заключения на проекты законов.  Статья 9. Местонахождение Местонахождением Национального банка является муниципий Кишинэу.  Статья 10. Счета (1) Национальный банк может открывать счета в своих регистрах только от имени государства и государственных органов, банков, получивших лицензии Национального банка, и филиалов иностранных лицензированных банков в процессе ликвидации, Фонда гарантирования депозитов в банковской системе, юридического лица, имеющего лицензию на осуществление деятельности центрального депозитария ценных бумаг как основной деятельности, центральных банков иностранных государств и международных финансовых публичных организаций. Национальный банк не открывает счета органам местного публичного управления, предприятиям, в том числе государственным.   [Ст.10 ч.(1) изменена ЗП233 от 03.10.16, МО343-346/04.10.16 ст.709] (2) Не допускается наложение ареста, приостановление операций или применение иных мер обеспечения в отношении денежных средств, находящихся на счетах банков, открытых в Национальном банке.  Статья 11. Акты Национального банка (1) Для осуществления своих функций Национальный банк имеет право издавать постановления, регламенты, инструкции и распоряжения. (2) Нормативные акты Национального банка, имеющие обязательную силу для финансовых учреждений и других юридических и физических лиц, публикуются в «Официальном мониторе Республики Молдова» и вступают в силу либо со дня их опубликования, либо с иной даты, предусмотренной в тексте соответствующего акта, при условии доведения его до сведения общественности. (2 1 ) Нормативные акты Национального банка могут быть оспорены только лицом, в отношении которого принят индивидуальный акт или в отношении которого отказано в принятии индивидуального акта на основании оспариваемого нормативного акта. Нормативный акт, на основании которого принят индивидуальный акт или отказано в принятии индивидуального акта, может быть оспорен только одновременно с оспариванием индивидуального акта. (3) Постановления о процентных ставках по инструментам денежной политики, распоряжения и другие акты Национального банка, не носящие нормативного характера, вступают в силу со дня принятия, если соответствующими актами не предусмотрена иная дата. (3 1 ) Индивидуальные акты, издаваемые Национальным банком, сообщаются адресату под роспись или заказным письмом с уведомлением о вручении. Сообщение заказным письмом с уведомлением о вручении осуществляется, в зависимости от случая, по месту жительства или месту нахождения лица. Если сообщение акта одним из предусмотренных в настоящей части способов невозможно, в том числе в случае отказа адресата от ознакомления с ним, акт считается сообщенным, если он доступен для ознакомления в местонахождении Национального банка. В последнем случае свидетельством сообщения индивидуального акта является официальное уведомление Национального банка о возможности ознакомления с ним в местонахождении Национального банка, размещаемое в десяти-дневный срок на официальной веб-странице Национального банка и публикуемое в Официальном мониторе Республики Молдова, а датой установления нарушения в соответствии со статьей 75 1 считается дата его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.   [Ст.11 ч.(3 1 ) изменена ЗП233 от 03.10.16, МО343-346/04.10.16 ст.709] (3 2 ) Нормативные акты, изданные Национальным банком, не подлежат юридической экспертизе Министерства юстиции. После утверждения Национальный банк представляет свои нормативные акты Министерству юстиции для регистрации в Государственном регистре юридических актов. Срок регистрации не превышает трех рабочих дней.   [Ст.11 ч.(3 2 ) введена ЗП62 от 08.04.16, МО123-127/06.05.16 ст.248] (3 3 ) Нормативные акты, изданные Национальным банком, подпадают под действие положений Закона о прозрачности процесса принятия решений № 239-XVI от 13 ноября 2008 года. В процессе консультаций с заинтересованными сторонами относительно разработки своих нормативных актов Национальный банк запрашивает от Министерства юстиции мнение консультативного характера.   [Ст.11 ч.(3 3 ) введена ЗП62 от 08.04.16, МО123-127/06.05.16 ст.248] (4) Акты Национального банка подлежат проверке законности в административных судах в соответствии с процедурой, установленной Законом об административном суде, и требованиями настоящего закона. Положения других законов могут применяться в случаях оспаривания актов Национального банка лишь в той мере, в какой они не противоречат нормам, установленным настоящим законом. (5) Акты Национального банка не подлежат проверке целесообразности. (5 1 ) Акты Национального банка могут быть оспорены в Исполнительном комитете Национального банка путем подачи предварительного заявления в течение 30 дней со дня сообщения акта. Указанный 30-дневный срок не распространяется на нормативные акты. (5 2 ) Предварительные заявления об оспаривании актов Национального банка адресуются исключительно Исполнительному комитету Национального банка и рассматриваются только им. (5 3 ) Исполнительный комитет Национального банка рассматривает предварительные заявления в отношении актов Национального банка в течение 30 дней после их подачи. (6) Иски в административный суд в отношении актов Национального банка или неудовлетворения им в установленный законом срок заявления предъявляются в судебную инстанцию по месту нахождения Национального банка при условии обязательного соблюдения предварительной процедуры, предусмотренной частями (5 1 )–(5 3 ). Оспаривание или судебный иск не приостанавливает исполнение актов, изданных Национальным банком, если законом не предусмотрено иное. (7) Акты Национального банка, относящиеся к области денежной и валютной политики, включая защитные меры, могут быть оспорены только в том, что касается процедуры принятия. (8) – утратила силу. (9) Иски об оспаривании актов Национального банка, относящихся к области денежной и валютной политики, включая защитные меры, актов Национального банка о специальном управлении банком и об отзыве лицензии банка, актов Национального банка, принятых в процессе оценки и надзора за качеством акционеров субъектов, находящихся под надзором Национального банка, мер, применяемых Национальным банком или специальным управляющим в процессе специального управления банком, а также мер, наложенных Национальным банком в процессе ликвидации банка, рассматриваются в трехмесячный срок со дня их подачи.  Статья 11 1 . Приостановление исполнения актов Национального банка в  административном суде (1) В отступление от положений частей (1) и (2) статьи 21 Закона об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 года до окончательного разрешения дела не может быть приостановлено исполнение актов Национального банка, относящихся к отзыву лицензии банка и мерам, наложенным Национальным банком в процессе ликвидации банка, а применяются положения части (7) статьи 38 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 года. (2) Требование о приостановлении исполнения актов Национального банка может быть заявлено в административном суде только после оспаривания данных актов в Исполнительном комитете Национального банка, в течение 30 дней со дня принятия постановления Исполнительного комитета по предварительному заявлению в отношении этих актов или после истечения срока, предусмотренного для рассмотрения предварительного заявления. Указанный 30-дневный срок не распространяется на нормативные акты. (3) Приостановление исполнения актов Национального банка может налагаться судебной инстанцией только по заявлению истца, поданному одновременно с предъявлением иска, и лишь при наличии в совокупности следующих условий: а) мотивы, на которые ссылается истец в обоснование своего иска, относятся к делу и являются вескими, и наличествует случай незаконности prima facie оспариваемого акта; b) истец приводит основанные на фактах доводы в пользу того, что обстоятельства спора требуют срочного приостановления исполнения обжалуемого административного акта во избежание причинения существенного и непоправимого ущерба интересам истца; с) ущерб, который может быть причинен истцу, превышает общественный интерес, являющийся целью принятия обжалуемого административного акта. (4) Бремя доказывания совокупного наличия условий, указанных в части (3), лежит на истце. Пока не будет доказано обратное, презюмируется наличие общественного интереса в неотложном и непрерывном исполнении актов Национального банка. (4 1 ) В ходе рассмотрения заявлений о приостановлении исполнения актов Национального банка судебная инстанция вызывает в суд стороны процесса с указанием даты и времени проведения судебного заседания и приложением копии заявления о приостановлении исполнения актов Национального банка, а также запрашивает от Национального банка представления отзыва на заявление о приостановлении. (4 2 ) В течение трех рабочих дней со дня получения копии заявления о приостановлении исполнения актов Национального банка Национальный банк представляет отзыв на данное заявление. (4 3 ) Судебная инстанция обязана рассмотреть заявление о приостановлении исполнения актов Национального банка в срок не более пяти дней с момента представления Национальным банком отзыва на него или со дня, когда отзыв должен был быть представлен. (5) Судебная инстанция вправе приостановить исполнение актов Национального банка только в случае совокупного наличия условий, указанных в части (3). Судебная инстанция выносит мотивированное определение о приостановлении или об отказе в приостановлении исполнения актов Национального банка. (6) Решение административного суда о признании частично или полностью незаконным нормативного акта Национального банка немедленно направляется Национальному банку и безотлагательно обнародуется на официальной веб-странице Национального банка. (7) Судебное определение о приостановлении или об отказе в приостановлении исполнения актов Национального банка может быть обжаловано в кассационном порядке в соответствии с Гражданским процессуальным кодексом. В отступление от положений части (3) статьи 426 Гражданского процессуального кодекса кассационная жалоба на определение рассматривается в сжатый срок, не превышающий 10 дней со дня подачи жалобы.  Глава II ДЕНЕЖНАЯ И ВАЛЮТНАЯ ПОЛИТИКА  Статья 12. – утратила силу.  Статья 13. – утратила силу.  Статья 14. Инструменты денежной политики Для осуществления  обязанностей,  касающихся  денежной и  валютной политики,  Национальный  банк  принимает  различные меры,  в  том  числе описанные в настоящей главе.  Статья 15. Операции на открытом рынке Национальный банк может осуществлять на финансовых рынках операции с долговыми обязательствами, выпущенными государством, Национальным банком или  с любыми другими долговыми обязательствами путем их купли, хранения и продажи („спот” и „форвард”). Oперации с долговыми обязательствами, выпущенными государством, могут осуществляться Национальным банком только на вторичном рынке.  Статья 16. Валютные и другие операции Национальный банк имеет право: а) покупать, продавать и негоциировать золотые монеты, золотые слитки и другие драгоценные металлы; b) покупать, продавать и негоциировать иностранную валюту, используя активы, указанные в части (1) статьи 53; с) покупать и продавать казначейские обязательства и другие ценные бумаги, выпущенные или гарантированные правительствами иностранных государств и международными финансовыми публичными организациями; d) устанавливать курс, по которому он покупает, продает и осуществляет операции, указанные в пунктах а)–с).  Статья 17. Обязательные резервы, устанавливаемые финансовым учреждениям (1) Национальный банк устанавливает финансовым учреждениям требование поддержания обязательных резервов в отношении депозитов и других определенных с этой целью подобных пассивов. Эти резервы поддерживаются путем удержания наличности в кассах или на корреспондентских счетах банков либо на специальных счетах финансовых учреждений в Национальном банке. Не допускается наложение ареста, приостановление операций, применение иных мер обеспечения, а также мер по принудительному исполнению в отношении денежных средств, находящихся на специальных счетах обязательных резервов. (2) Национальный банк устанавливает одинаковые нормы обязательных резервов  на  однородные  пассивы и порядок их исчисления. Требования поддержания обязательных резервов и их увеличения вступают в силу в срок не менее 10 дней после уведомления финансовых учреждений. (3) Национальный банк оплачивает часть обязательных резервов, превышающую 5 процентов от пассивов, на основании которых исчисляются эти резервы, или большую часть, установленную регламентом Национального банка. (4) При несоблюдении финансовыми учреждениями установленных требований об обязательных резервах Национальный банк налагает на них штраф в размере дневной базисной ставки на дату недостачи плюс 0,2 процента, умноженной на сумму недостачи за весь период нарушения. Штраф взыскивается в государственный бюджет путем списания со счета финансового учреждения в Национальном банке в бесспорном порядке.  Статья 18. Предоставление кредитов банкам (1) Национальный банк может предоставлять кредиты банкам на условиях, периодически устанавливаемых Национальным банком и гарантированных: а) ценными бумагами, выпущенными Правительством и являющимися частью государственной эмиссии; b) ценными бумагами, выпущенными Национальным банком; с) простыми или переводными векселями, выпущенными и выставленными в добросовестных коммерческих, промышленных или сельскохозяйственных целях имеющими два или более индоссамента, из которых хотя бы один принадлежит одному из банков, со сроком платежа не более девяти месяцев со дня их приобретения Национальным банком; d) титульными документами, выпущенными на основании товарно-материальных ценностей, полностью застрахованными от риска и потерь в установленном Национальным банком объеме; е) депозитами и другими счетами в Национальном банке или другом финансовом учреждении, акцептованном банком, представляющими собой любые активы, которые Национальный банк может купить, продать и негоциировать. f) другими приемлемыми финансовыми активами, устанавливаемыми Национальным банком. (2) Кредиты, указанные в части (1), могут предоставляться в виде аванса, займа,  купли, продажи, учета и переучета негоциируемых инструментов на конкурсной или бесконкурсной основе. (2 1 ) Национальный банк может по своему полному усмотрению предоставлять платежеспособным банкам краткосрочные экстренные кредиты, гарантированные активами, указанными в части (1), при возникновении повышенного риска недостатка ликвидности, могущего нарушить стабильность финансовой системы. (3) В целях обеспечения стабильности финансовой системы в ситуациях системного финансового кризиса или риска его возникновения, определяемых как таковые национальным органом, созданным для управления системными финансовыми кризисами, Национальный банк может по своему полному усмотрению предоставлять банкам краткосрочные экстренные кредиты, обеспеченные государственными гарантиями, или государственными ценными бумагами, выпущенными Правительством в аналогичных условиях условий кредитования Правительства Республики Молдова международными финансовыми учреждениями и в зависимости от способности обслуживания государственного долга, оговоренные заранее с Национальным банком Молдовы в соответствии с положениями законодательства. (4) Национальный банк устанавливает и периодически доводит до сведения общественности: а) минимальную процентную ставку, по которой он предоставляет кредиты банкам; b) объективные критерии, в соответствии с которыми банки допускаются к конкурсу для получения кредитов. (5) Национальный банк может устанавливать дифференцированные процентные ставки, лимиты по различным категориям этих сделок и сроки погашения.  Глава III ФИНАНСОВЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 19. Капитал (1) Капитал Национального банка включает уставный капитал, счета резервов, созданные в соответствии с положениями статьи 66, и счета резервов по нереализованным доходам. (2) Уставный капитал представляет собой сумму основного капитала и общего резервного фонда. Государство вносит весь основной капитал и является его держателем, который не может передаваться или отдаваться в залог. (3) Уставный капитал является динамичной величиной и образуется из годовой прибыли, подлежащей распределению, из доходов, получаемых согласно части (3) статьи 64, и/или взносов Правительства до достижения величины, равной 10 процентам от совокупных денежных обязательств Национального банка, и имеет следующую структуру: a) 1/3 – основной капитал; b) 2/3 – общий резервный фонд. (4) Никакое уменьшение размера денежных обязательств в течение или по окончании финансового года не влечет за собой уменьшение созданного ранее уставного капитала. (5) Общий резервный фонд используется исключительно для покрытия убытков, зарегистрированных согласно результатам деятельности на конец финансового года. (6) Если по окончании финансового года общий резервный фонд имеет дебетовый остаток, Правительство в лице Министерства финансов в течение 60 дней после получения доклада внешнего аудитора по финансовым отчетам Национального банка вносит в капитал Национального банка в объеме, необходимом для покрытия дебетового сальдо, государственные ценные бумаги, предусматривающие выплату процентов на рыночном уровне. (7) Эмиссия и взнос в капитал Национального банка государственных ценных бумаг будут производиться поэтапно, ежегодно, равными частями, в течение пяти лет после года, в котором был зарегистрирован дебетовый остаток общего резервного фонда. Если в течение последующих лет Национальный банк и далее регистрирует убытки, объем образованного дебетового остатка общего резервного фонда будет распределен в таком же порядке. Статья 20. Распределение прибыли и покрытие убытков (1) Результат деятельности (прибыль/убытки) Национального банка за каждый финансовый год определяется в соответствии с положениями статьи 66. (2) Прибыль, подлежащая распределению, представляет собой результаты деятельности, полученные после: а) отчисления всех нереализованных доходов на соответствующие счета резервов по нереализованным доходам; b) покрытия всех нереализованных убытков за счет соответствующего резерва по нереализованным доходам до достижения нулевого остатка. с) отчисления доходов, получаемых согласно части (3) статьи 64, в уставный капитал в пределах, предусмотренных частью (3) статьи 19. (3) Счета резервов по нереализованным доходам формируются в отдельности по каждому источнику происхождения соответствующих доходов и используются для покрытия нереализованных убытков последующих периодов, которые относятся к тому же источнику происхождения. (4) В случае, когда отчисление нереализованных доходов и/или покрытие нереализованных убытков, предусмотренные пунктами а) и b) части (2), превышают чистую прибыль, это превышение покрывается из общего резервного фонда в соответствии с частью (5) статьи 19. (5) По окончании финансового года прибыль, подлежащая распределению, отчисляется для увеличения уставного капитала в пределах, предусмотренных частью (3) статьи 19. (6) Остаток прибыли, подлежащей распределению, перечисляется в доход государственного бюджета в 15-дневный срок после получения доклада внешнего аудитора по финансовым отчетам Национального банка.  Статья 21. Смета расходов (1) Все административные расходы и капитальные вложения Национального банка ежегодно предусматриваются соответственно в смете расходов и в отчислениях на инвестиции, которые утверждаются Надзорным советом и проверяются в ходе исполнения в соответствии с практикой и процедурами внутреннего контроля и аудита. (2) Законность и правильность смет расходов и отчислений Национального банка на инвестиции аудитируются Счетной палатой. Внешний публичный aудит Счетной палаты ограничивается рассмотрением операционной эффективности принятых руководством Национального банка решений, за исключением относящихся к реализации денежно-валютной политики Национального банка и к управлению валютными резервами государства.  Глава IV ОРГАНИЗАЦИЯ И УПРАВЛЕНИЕ  Статья 22. Органы управления Национального банка (1) Органами управления Национального банка являются Надзорный совет и Исполнительный комитет. (2) Надзорный совет и Исполнительный комитет являются коллегиальными органами и их деятельность регулируется настоящим законом и регламентами Национального банка. (3) Надзорный совет является органом, ответственным за организацию эффективной системы независимого публичного надзора за деятельностью Национального банка. (4) Исполнительный комитет осуществляет исполнительное руководство Национальным банком и обеспечивает независимое выполнение основных функций такового в установленном законом порядке.  Статья 23. Состав органов управления, порядок назначения и отзыв их членов (1) Надзорный совет состоит из семи членов: а) председателя, являющегося также президентом Национального банка; b) заместителя председателя, являющегося также первым вице-президентом Национального банка; c) одного члена, являющегося вице-президентом Национального банка; d) четырех членов, которые не являются работниками Национального банка. (2) Исполнительный комитет состоит из пяти членов: а) председателя, являющегося также президентом Национального банка; b) заместителя председателя, являющегося также первым вице-президентом Национального банка; с) трех членов, являющихся вице-президентами Национального банка. (3) Президент Национального банка назначается Парламентом по представлению Председателя Парламента. (4) Первый вице-президент и вице-президенты назначаются Парламентом по представлению президента Национального банка. (5) Член Надзорного совета, указанный в пункте с) части (1), назначается Парламентом по представлению президента Национального банка, а члены Надзорного совета, указанные в пункте d) части (1), назначаются Парламентом по представлению Комиссии Парламента по экономике, бюджету и финансам в соответствии с установленной ею процедурой. (6) Одна кандидатура может быть представлена Парламенту для назначения не более двух раз в течение года. (7) Кандидаты на должность члена Надзорного совета или члена Исполнительного комитета должны иметь гражданство Республики Молдова, высшее образование, обладать хорошей репутацией, в отношении них не должен быть установлен запрет на занятие государственной должности или ответственной государственной должности, вытекающий из констатирующего акта Национального органа по неподкупности, за последние пять лет не иметь в регистре тестирования профессиональной неподкупности записей относительно отрицательного результата теста на профессиональную неподкупность за нарушение обязанности, предусмотренной пунктом а) части (2) статьи 7 Закона об оценке институциональной неподкупности № 325 от 23 декабря 2013 года. При этом кандидаты на должность члена Надзорного совета должны обладать не менее чем 10-летним опытом работы в области финансов, права или аудита либо состоять в научной или академической должности в данных областях, а кандидаты на должность члена Исполнительного комитета должны обладать не менее чем 10-летним опытом работы в финансовой или денежной сфере.  [ Ст.23 ч.(7) изменена ЗП74 от 26.04.18, МО235-244/29.06.18 ст.368]  [ Ст.23 ч.(7) изменена ЗП305 от 21.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.66]    [Ст.23 ч.(7) изменена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16] (8) Члены Надзорного совета и члены Исполнительного комитета назначаются на должность на семилетний срок с возможностью назначения на новый срок. По истечении срока полномочий члена Надзорного совета или члена Исполнительного комитета таковой остается в должности до назначения нового члена. (9) Члены Надзорного совета и члены Исполнительного комитета могут подать в отставку, письменно уведомив назначивший их орган публичной власти за три месяца до этого. (10) Любой из членов Надзорного совета или членов Исполнительного комитета может быть отозван Парламентом в соответствии с процедурой, предусмотренной частью (11), только в случае несоответствия более условиям для исполнения своих обязанностей, совершения грубого проступка, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов, в соответствии с законоположениями о конфликте интересов, неподачи декларации о доходах и личных интересах или отказа от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года либо предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества.  [Ст.23 ч.(10) в редакции ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16 ] (11) Председатель Надзорного совета отзывается по предложению Председателя Парламента двумя третями голосов избранных депутатов. Отзыв других членов Надзорного совета и Исполнительного комитета осуществляется большинством голосов избранных депутатов по предложению Надзорного совета, внесенному на основании запроса президента Национального банка, или по предложению Председателя Парламента. (12) Постановление об отзыве члена Надзорного совета или члена Исполнительного комитета может быть обжаловано в Апелляционную палату Кишинэу в 15-дневный срок со дня его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. (13) Парламент назначает членов Надзорного совета и членов Исполнительного комитета на вакантные должности в течение не более трех месяцев со дня, когда соответствующая должность стала вакантной.  Статья 24. Функции президента (1) В обязанности президента входит внесение в Исполнительный комитет предложений в области денежной и валютной политики и обеспечение их реализации. Президент организует и руководит деятельностью Национального банка, действует без доверенности от его имени, представляет его в отношениях с любым юридическим или физическим лицом как в Республике Молдова, так и за ее пределами, издает обязательные для работников Национального банка приказы и распоряжения, осуществляет контроль их исполнения, подписывает непосредственно или через уполномоченных им лиц соглашения и иные сделки, заключаемые Национальным банком. (2) В отсутствие президента или в случае невозможности осуществления им своих функций его обязанности возлагаются на первого вице-президента, а в отсутствие последнего – на вице-президента, уполномоченного в соответствии с внутренними нормами Национального банка. Президент может передавать некоторые свои функции членам Исполнительного комитета и руководителям подразделений Национального банка.  Статья 25. Несовместимость и ограничения (1) Члены органов управления Национального банка не вправе быть депутатами, членами Правительства, членами политических партий или общественно-политических формирований, участвовать в судебной власти или органах публичного управления, осуществлять деятельность политического характера или участвовать в ней, проводить предвыборную агитацию в пользу определенной партии или общественно-политического формирования. (2) Члены органов управления и работники Национального банка не вправе осуществлять деятельность, могущую породить конфликт интересов при исполнении ими своих служебных обязанностей. Члены Исполнительного комитета не вправе осуществлять иную оплачиваемую деятельность, за исключением преподавательской и научной или деятельности, предусмотренной положением о функционировании Исполнительного комитета, либо назначений Национальным банком на основании Закона об оздоровлении банков и банковской резолюции, в этом случае исполнение законного мандата приостанавливается.  [Ст.25 ч.(2) изменена ЗП233 от 03.10.16, МО343-346/04.10.16 ст.709] (3) Члены органов управления Национального банка после освобождения от должности не вправе в течение одного года осуществлять деятельность в качестве членов органов управления субъектов, деятельность которых регулируется Национальным банком и которые находятся под его надзором, за исключением назначения Национальным банком на основании Закона об оздоровлении банков и банковской резолюции. [Ст.25 ч.(3) изменена ЗП233 от 03.10.16, МО343-346/04.10.16 ст.709] (4) Члены органов управления занимают ответственные государственные должности путем назначения и подчиняются применимым положениям законодательства о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности, если настоящим законом не предусмотрено иное. (5) Работникам, осуществляющим надзорные функции, запрещается членство в экспертных комиссиях, а также участие в иной контрольной деятельности, выходящей за рамки обязанностей и полномочий, предоставленных им законом.  Статья 26. Функции Надзорного совета (1) При осуществлении полномочий по надзору, предусмотренных частью (3) статьи 22, Надзорный совет выполняет следующие функции: а) утверждает ежегодные доклады и финансовые отчеты Национального банка, подлежащие представлению компетентным органам; b) устанавливает стандарты системы внутреннего контроля, проверяет и оценивает на постоянной основе функционирование системы внутреннего контроля и ее составляющих; с) по предложению Комитета по аудиту не менее чем двумя третями голосов назначенных членов назначает на должность главного контролера и устанавливает  условия оплаты его труда; d) устанавливает нормы профессиональной этики в Национальном банке; е) не менее чем двумя третями голосов назначенных членов определяет фонд оплаты труда Национального банка и уровень оплаты труда членов Исполнительного комитета; f) устанавливает условия предоставления кредитов работникам Национального банка; g) не менее чем двумя третями голосов назначенных членов определяет номинальную стоимость, оформление банкнот и монет, порядок их ввода в обращение и условия изъятия из обращения; h) не менее чем двумя третями голосов назначенных членов вносит предложения об увеличении капитала Национального банка; i) утверждает смету расходов и отчисления Национального банка на инвестиции и мониторирует их исполнение; j) отбирает на конкурсной основе организацию для осуществления внешнего аудита; k) не менее чем двумя третями голосов назначенных членов определяет размер ежемесячных вознаграждений членам Надзорного совета, не являющимся членами Исполнительного комитета. Ежемесячное вознаграждение устанавливается в пределах 50% среднемесячного среднего дохода, полученного в Национальном банке в течение последних 12 месяцев членами Исполнительного совета, которые занимают эту должность не менее 12 месяцев с даты назначения;   [Ст.26 ч.(1) пкт.к) изменен ЗП233 от 03.10.16, МО343-346/04.10.16 ст.709] l) устанавливает порядок создания и функционирования Денежного комитета, Комитета по инвестициям, Комитета по аудиту, Комитета пруденциального надзора и иных комитетов, которые могут действовать в Национальном банке; m) на основании запроса, представленного президентом Национального банка, не менее чем двумя третями голосов назначенных членов утверждает представление Парламенту предложений по отзыву членов органов управления; n) не менее чем двумя третями голосов назначенных членов утверждает внутренние регламенты, касающиеся осуществления функций, предусмотренных настоящей частью. (2) Надзорный совет вправе требовать необходимую информацию для осуществления своих функций только от Исполнительного комитета путем представления ему письменного запроса. Запрашиваемая информация передается Надзорному совету по решению Исполнительного комитета.   [Ст.26 ч.(2) в редакции ЗП233 от 03.10.16, МО343-346/04.10.16 ст.709] (3) Надзорный совет не реже одного раза в год представляет Парламенту отчеты об осуществленной надзорной деятельности. Статья 27. Функции Исполнительного комитета (1) Исполнительный комитет осуществляет следующие функции: а) определяет денежную политику государства, в том числе уровень процентных ставок на инструменты денежной политики, условия предоставления кредитов, виды и уровень резервов финансовых учреждений, подлежащих хранению в Национальном банке; b) определяет валютную политику государства и режим обменного курса национальной валюты; с) принимает нормативные акты Национального банка и утверждает рекомендации, подлежащие представлению Национальным банком компетентным органам; d) утверждает не менее чем двумя третями голосов присутствующих на заседании членов Исполнительного комитета предоставление любого кредита или использование других финансовых инструментов в пользу какого-либо банка в соответствии с частью (3) статьи 18; e) обеспечивает исполнение постановлений Надзорного совета, принятых в соответствии со статьей 26; f) устанавливает порядок выдачи лицензий, разрешений, утверждений, согласий, выдаваемых Национальным банком в соответствии с действующим законодательством; g) осуществляет планирование и организацию текущей деятельности Национального банка; h) рассматривает при необходимости результаты проверок, проведенных в субъектах, находящихся под надзором Национального банка, принимает соответствующие постановления по ним; i) принимает решение о выпуске долговых обязательств Национального банка, объеме и условиях их выпуска. (2) Исполнительный комитет осуществляет и иные функции, не относящиеся согласно закону к компетенции Надзорного совета. (3) Заседания Исполнительного комитета созываются его председателем не реже одного раза в месяц и проводятся в соответствии со статьей 31. Заседания могут быть созваны и по письменному заявлению трех членов Исполнительного комитета.  Статья 28. Комитет по аудиту (1) Комитет по аудиту создается решением Надзорного совета. (2) Комитет по аудиту состоит из трех членов Надзорного совета, не являющихся работниками Национального банка. (3) Комитет по аудиту осуществляет следующие функции: а) мониторирует процесс финансовой отчетности Национального банка; b) мониторирует эффективность системы внутреннего контроля и управления рисками; c) мониторирует внутренний аудит и распределяет функцию внутреннего аудита; d) мониторирует независимость и деятельность внешнего аудита. (4) Подробные компетенции Комитета по аудиту устанавливаются внутренним регламентом, утвержденным Надзорным советом. (5) По меньшей мере ежегодно Комитет по аудиту представляет Надзорному совету отчеты о проведенной мониторинговой деятельности, содержащие рекомендации по улучшению и развитию процессов деятельности Национального банка.  Статья 29. – утратила силу.  Статья 30. – утратила силу.  Статья 31. Заседания Надзорного совета (1) На заседаниях  Надзорного совета председательствует президент, а в его отсутствие - первый вице-президент. (2) Заседания Надзорного совета созываются президентом не реже одного раза в квартал. Заседания могут быть созваны и по письменному заявлению четырех членов Совета. (3) О созыве заседания  сообщается всем членам Надзорного совета не менее чем за пять рабочих дней, за исключением чрезвычайных ситуаций, когда заседания Совета могут быть созваны в срочном порядке. До  сведения членов Совета доводятся день, место проведения заседания и повестка дня. (4) Каждый член Надзорного совета имеет право на один голос. Заседание правомочно при наличии более половины назначенных членов Совета, включая президента или первого вице-президента. (5) Заседания  Надзорного совета проходят закрыто. По решению Совета все или часть постановлений могут доводиться до сведения общественности в соответствии с Законом о коммерческой тайне. (6) Постановления Совета принимаются простым большинством голосов его членов, присутствующих на заседании, за исключением случаев, предусмотренных настоящим законом или актами Национального банка. Право голоса имеют только члены Совета, присутствующие на заседании. В случае равенства голосов голос председательствующего в заседании является решающим. (7) Постановления Надзорного совета издаются за подписью председательствующего в заседании. (8) Ни одно постановление Надзорного совета не может быть признано недействительным из-за наличия вакансий в его составе. (9) Постановления Надзорного совета остаются в силе, несмотря на выявившиеся впоследствии нарушения при назначении члена Совета на должность или его несоответствии должности либо профессиональным требованиям. (10) На каждом заседании Надзорного совета оформляется протокол, который подписывается председательствующим в заседании и секретарем Совета.  Статья 32. Личные интересы членов органов управления (1) Члены органов управления после назначения и впоследствии ежегодно обязаны доводить до сведения Совета все свои прямые и косвенные финансовые интересы и интересы членов их семей в установленном Советом порядке. (2) При рассмотрении вопроса, связанного с такими интересами, член органа управления доводит их до сведения Надзорного совета или Исполнительного комитета в начале обсуждения  и не принимает участия в обсуждении и голосовании вопроса. В то же время его присутствие учитывается при установлении кворума.  Статья 33. Внутренний аудит (1) Национальный банк имеет орган внутреннего аудита, состоящий из специалистов в области аудита, бухгалтерского учета, финансов и информационных технологий, возглавляемый главным контролером. (2) Главный контролер Национального банка назначается по предложению Комитета по аудиту Надзорным советом на пятилетний срок и отстраняется от должности мотивированным решением Надзорного совета. Главный контролер может подать в отставку при условии уведомления председателя Надзорного совета за три месяца до этого. (3) Главный контролер совместно со специалистами органа внутреннего аудита: а) устанавливает процедуры внутреннего аудита; b) рассматривает и осуществляет оценку процесса деятельности, в том числе качества методов контроля и управления рисками, применяемых информационных систем, рассматривает иные вопросы в целях обеспечения соблюдения требований действующего законодательства и внутренних норм; с) рассматривает финансовые отчеты и исполнение сметы расходов и отчислений Национального банка на инвестиции с подтверждением их соответствующим заключением. (4) Орган внутреннего аудита подчинен и подотчетен Надзорному совету.  Статья 34. Работники Национального банка (1) Исполнительный комитет утверждает Положение о работниках Национального банка. (2) Работники Национального банка принимаются на работу и увольняются президентом в порядке и на условиях, установленных Исполнительным комитетом. (3) Исполнительный комитет принимает решение об оплате труда штатного персонала Национального банка согласно законодательству. Национальный банк определяет и поддерживает систему оплаты труда своих работников таким образом, чтобы согласно принятым принципам в международной практике обеспечить внутреннюю справедливость и внешнюю конкурентоспособность, укрепление институциональных способностей, непрерывность деятельности и человеческих ресурсов. В этих целях уровень оплаты труда работников Национального банка не должен быть ниже уровня оплаты труда аналогичных по сложности и последствиям должностей в банковском секторе и/или на общем рынке специализированных услуг.  [Ст.34 ч.(3) изменена ЗП233 от 03.10.16, МО343-346/04.10.16 ст.709] (4) В отступление от положений статей 71 и 72 Трудового кодекса работники Национального банка могут быть откомандированы Национальным банком в Единый центральный депозитарий ценных бумаг на срок до 5 лет.  [Ст.34 ч.(4) изменена ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17] [Ст.34 ч.(4) изменена ЗП233 от 03.10.16, МО343-346/04.10.16 ст.709]  [Ст.34 ч.(4) в редакции ЗП62 от 08.04.16, МО123-127/06.05.16 ст.248] (5) Работники Национального банка обязаны сообщать о любом кредите, за исключением полученного от Национального банка, органу внутреннего аудита Национального банка, который ведет их учет. Исполнительный комитет может установить предельные размеры получения работниками кредитов в других финансовых учреждениях. (6) Работники Национального банка обязаны соблюдать положения части (2) статьи 7 Закона об оценке институциональной неподкупности № 325 от 23 декабря 2013 года.  [ Ст.34 ч.(6) изменена ЗП305 от 21.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.66]    [Ст.34 ч.(6) введена ЗП102 от 21.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.547; в силу с 12.11.16]  Статья 35. Гарантии при осуществлении функций (1) Национальный банк, члены его органов управления назначенный ликвидатор и работники Национального банка не несут гражданско-правовую, административную или уголовную ответственность за выполненные действия или деяния либо за невыполнение действий или деяний при осуществлении функций, предоставленных законом Национальному банку, в том числе за проведение внутренних операций в рамках осуществления этих функций, исключая случаи, когда судебными инстанциями установлено выполнение или невыполнение этими лицами, недобросовестно любого действия или деяния в связи с осуществлением функций Национального банка, причинившего вред третьим лицам.   [Ст.35 ч.(1) изменена ЗП233 от 03.10.16, МО343-346/04.10.16 ст.709]  [Ст.35 ч.(1) в редакции ЗП62 от 08.04.16, МО123-127/06.05.16 ст.248] (2) Затраты, связанные с уголовными, гражданскими, правонарушительными процессами, возбужденными против лиц, предусмотренных в части (1), в отношении совершенных ими действий или поступков, или упущением выполнения ими некоторых действий или поступков при исполнении полномочий, возложенных на Национальный банк согласно закону, в том числе при выполнении внутренних операций, определенных для выполнения данных полномочий, несет Национальный банк. В контексте настоящей статьи под затратами, связанными с уголовными, гражданскими и правонарушительными процессами подразумеваются по меньшей мере затраты по юридической помощи и затраты по проведению экспертизы, если правила Национального банка не предусматривают и другие категории расходов. Для регламентирования категорий понесенных расходов и процедуры несения данных расходов Национальный банк издает положения.   [Ст.35 ч.(2) в редакции ЗП233 от 03.10.16, МО343-346/04.10.16 ст.709] (3) Члены органов управления Национального банка не могут быть задержаны, арестованы либо привлечены к правонарушительной или уголовной ответственности иначе как по решению Генерального прокурора. (4) Положения частей (1) и (2) настоящей статьи применяются и после прекращения мандата или трудовых отношений лиц, предусмотренных в части (1), в связи с совершенными действиями или поступками или упущением выполнения некоторых действий или поступков при исполнении полномочий в период, когда они являлись сотрудниками, ликвидаторами или членами руководящего органа.   [Ст.35 ч.(4) введена ЗП233 от 03.10.16, МО343-346/04.10.16 ст.709]  Статья 36. Сохранение профессиональной тайны (1) Члены органов управления, работники Национального банка, бухгалтеры-эксперты, уполномоченные бухгалтеры и другие специалисты, назначенные им согласно закону для проведения проверки (инспекции), а также аудиторы обязаны хранить профессиональную тайну в отношении любых сведений, составляющих банковскую, коммерческую, налоговую или иную охраняемую законом тайну, ставшую известной им в связи с исполнением ими своих обязанностей. Данные лица обязаны хранить профессиональную тайну и после прекращения деятельности в Национальном банке или прекращения с ним отношений иного характера. (2) Обязанность сохранения профессиональной тайны распространяется и в отношении созданных Национальным банком в целях или в связи с осуществлением его функций конфиденциальных сведений, разглашение которых может нанести ущерб интересам или репутации лица, к которому относятся. (3) Указанные в части (1) лица могут использовать сведения, составляющие профессиональную тайну, лишь в целях и в рамках исполнения своих обязанностей, связанных с функциями Национального банка. Указанные лица не вправе использовать сведения, составляющие профессиональную тайну, в личных интересах или в интересах третьих лиц, разглашать данные сведения, разрешать их использование третьими лицами или разрешать доступ третьих лиц к соответствующим сведениям. (4) Сведения, составляющие профессиональную тайну, могут быть разглашены или предоставлены в следующих ситуациях: а) если имеется прямо выраженное согласие лица, к которому относятся сведения; b) если данные сведения подлежат опубликованию в соответствии с законодательством; c) при предоставлении данных сведений в суммированном или обобщенном виде, так чтобы невозможно было установить банк или лицо, к которому они относятся, а также при осуществлении функций по информированию общественности; d) в случаях, предусмотренных статьей 22 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 года, применяемой соответствующим образом; e) в рамках соглашений о сотрудничестве с другими органами публичной власти либо по инициативе Национального банка в целях осуществления специфических функций по надзору и контролю за соблюдением положений закона; f) при предоставлении этих сведений Фонду гарантирования депозитов в банковской системе, необходимых для осуществления им своих функций; g) в рамках процедур, связанных с принудительной ликвидацией банка, за исключением сведений, которые относятся к третьим лицам, вовлеченным в связанные с ликвидацией соответствующего банка действия; h) если интересы Национального банка требуют раскрытия этих сведений в рамках судебных процедур; i) по требованию центральных банков, органов надзора за банками, финансовым рынком и платежными системами других государств. (5) Лица и органы, уполномоченные запрашивать и получать сведения, составляющие профессиональную тайну, обязаны сохранять их конфиденциальность и могут использовать их только в целях, для которых они запрошены или предоставлены согласно закону или заключенным соглашениям, а также обязаны не предоставлять и не разглашать их третьим лицам, за исключением случаев выполнения предусмотренных законом обязанностей. (6) Сведения, составляющие профессиональную тайну, могут предоставляться центральным банкам, органам надзора за банками, финансовым рынком, платежными системами другого государства на основе принципа взаимности в порядке, предусмотренном международными договорами, стороной которых является Республика Молдова, и соглашениями, заключенными между Национальным банком и органами надзора за банками, финансовым рынком и платежными системами других государств. (7) В случае, если сведения, составляющие профессиональную тайну, происходят из другого государства, они могут быть разглашены или предоставлены только при прямо выраженном согласии компетентного органа, который их предоставил, и, в зависимости от случая, исключительно в целях, для которых дано это согласие.  Глава V ФИНАНСОВЫЕ ОТНОШЕНИЯ С ГОСУДАРСТВЕННЫМИ ОРГАНАМИ  Статья 37. Банкир и агент государства  [Ст.37 наименование в редакции ЗП242 от 29.12.15, МО20-24/29.12.16 ст.48] (1) Национальный банк действует как банкир и агент государства и его органов. Ни одна сделка или операция, осуществляемые Национальным банком, не могут служить финансовой помощью указанным органам.  [Ст.37 ч.(1) изменена ЗП242 от 29.12.15, МО20-24/29.12.16 ст.48] (2) Национальный банк обязан давать Правительству консультации по важным денежным и финансовым вопросам, относящимся к его компетенции, а Правительство обязано консультировать Национальный банк по вопросам, относящимся к его компетенции. (3) Ежегодно при разработке проекта государственного бюджета Правительство консультируется по экономическим и финансовым вопросам с Национальным банком, который представляет ему доклад по этим вопросам. Статья 38. Консультации и информация о кредитах публичному сектору Правительство ежегодно консультируется с Национальным банком о своих задачах  в  области внутренних и внешних кредитов публичному сектору на очередной финансовый год, в том числе относительно размеров этих кредитов и условий их предоставления. Национальному банку представляется информация  о кредитах государству и его органам в установленном банком порядке. Предоставление кредитов осуществляется в соответствии с законодательством.  Статья 39. Депозиты и кассовые операции (1) Национальный банк по ходатайству Правительства принимает депозиты от Министерства финансов и других государственных органов на рыночных условиях в соответствии с нормативными актами Национального банка. В качестве депозитария Национальный банк принимает и выдает деньги, ведет учет по счетам и предоставляет другие финансовые услуги. Национальный банк осуществляет платежи в пределах остатков средств на соответствующих счетах. (2) Национальный банк может уполномочить другие банки на принятие указанных депозитов на условиях, установленных по взаимной договоренности. (3) Налоги, сборы и другие обязательные платежи, поступившие от налогоплательщиков на счета государственного бюджета  и  специальных фондов в обслуживающие их банки, перечисляются на Единый казначейский счет (ЕКС) в Национальном банке или на соответствующие счета бюджетов административно-территориальных единиц не позднее конца дня, следующего за днем поступления. За каждый день просрочки банкам начисляется пеня в размере 5 процентов от перечисленных с опозданием сумм. Статья 40. Функции агента государства Национальный банк действует на основании соглашения с Министерством финансов как агент государства по государственным ценным бумагам в виде записей на счетах в том, что касается: a) организации и проведения, от имени Министерства финансов, размещения государственных ценных бумаг на внутреннем рынке;  b) осуществления регистрации в Cистеме записей на счетах ценных бумаг, организованной Национальным банком;   [Ст.40 пкт.b) утратил силу согласно ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 30.03.18] c) выплаты основной суммы, дисконта, процентов и других платежей, связанных с государственными ценными бумагами; d) предоставления Министерству финансов консультаций по дальнейшему развитию рынка государственных ценных бумаг; e) других операций в соответствии с главной задачей и основными функциями Национального банка.  [Ст.40 в редакции ЗП242 от 29.12.15, МО20-24/29.12.16 ст.48]  Статья 41. Запрет на предоставление кредитов государству Национальный банк не предоставляет кредиты и гарантии в какой-либо форме государству или его органам, в том числе путем приобретения на первичном рынке государственных ценных бумаг или предоставления кредитов овернайт.  Статья 42. Покупка ценных бумаг, выпущенных государством Ни одно положение настоящей главы не может запрещать Национальному банку покупать и продавать на вторичном рынке ценные бумаги, выпущенные государством: а) с условием, что Национальный банк будет покупать только путем операций открытого рынка ценные бумаги, выпущенные публично; b) в связи с предоставлением кредитов банкам. Статья 43. Предоставление информации Национальный банк получает от государственных органов всю финансовую и экономическую информацию и документы, необходимые для выполнения им своих функций.  Глава VI ОТНОШЕНИЯ С ФИНАНСОВЫМИ УЧРЕЖДЕНИЯМИ  Статья 44. Надзор и регулирование деятельности финансовых учреждений Национальный банк обладает исключительным правом лицензирования, осуществления надзора и регулирования деятельности финансовых учреждений. С этой целью Национальный банк наделяется полномочиями: а) издавать необходимые нормативные акты и принимать соответствующие меры для осуществления своих полномочий и обязанностей, установленных настоящим законом, путем лицензирования финансовых учреждений и разработки стандартов в области надзора за их деятельностью, устанавливать порядок применения указанных нормативных актов и мер; b) проводить силами своих работников или других привлеченных с этой целью квалифицированных специалистов проверки всех финансовых учреждений, а также проверять их регистры, документы и счета, условия осуществления ими своей деятельности и соблюдение данными учреждениями законодательства; с) требовать от работников финансовых учреждений предоставления Национальному банку информации, необходимой для осуществления надзора и регулирования деятельности финансовых учреждений; d) требовать от финансовых учреждений принятия мер по исправлению создавшегося у них положения или применять к ним санкции, предусмотренные Законом о финансовых  учреждениях,  в случае, если финансовое учреждение или его работники: - нарушили указанный закон или нормативный акт Национального банка; - нарушили трастовое обязательство; - приняли участие в рискованных или сомнительных операциях финансового учреждения или любого его отделения. e)  в соответствии со своими полномочиями проверять в ходе дистанционных проверок и/или проверок на месте достоверность информации, представленной коммерческими банками в бюро кредитных историй, и правильность использования кредитных отчетов, включая порядок получения согласия субъектов кредитных историй на предоставление информации в бюро кредитных историй и порядок получения кредитных отчетов.  [Ст.44 пкт.e) введен ЗП149 от 14.07.17, МО277-288/04.08.17 ст.481] Статья 45. Услуги по депозитам Национальный банк может открывать счета банкам, действующим в Молдове, и принимать от них депозиты на установленных им условиях, предусматривающих выплату процентов и установление комиссионных вознаграждений. Статья 46. Пруденциальное регулирование Финансовые учреждения обязаны выполнять требования нормативных актов Национального банка относительно: а) балансовых счетов, внебалансовых обязательств, доходов и расходов по определенным счетным показателям; b) ограничений или условий, касающихся определенных видов кредитов или инвестиций, превышающих установленный уровень; определенных рисковых обязательств; сбалансирования сроков платежей по активам и пассивам и внебалансовых элементов; открытых валютных позиций, позиций по операциям „своп”, опционам и других аналогичных позиций; допуска к системе платежей. Статья 47. Предоставление информации (1) Финансовые учреждения обязаны предоставлять Национальному банку любую запрашиваемую им информацию и данные, необходимые ему для осуществления своих функций. (2) Национальный банк вправе публиковать эту информацию и агрегированные данные в полном объеме или частично по категориям финансовых учреждений, классифицированных по роду деятельности. Статья 48. – утратила силу. Статья 49. Информационная сеть Национальный банк может создать и содержать информационную сеть для нужд банковской системы.  Глава VI 1 ИНФРАСТРУКТУРЫ ФИНАНСОВОГО РЫНКА     [Наименование Главы VI 1 в редакции ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17]   Статья 49 1 . Надзор за системой платежей в Республике Молдова (1) Национальный банк осуществляет надзор за системой платежей и расчетов, платежными инструментами и другими составляющими системы платежей в Республике Молдова, стабильное и эффективное функционирование которых является существенным для финансовой стабильности, реализации денежной политики и повышения доверия общества к осуществлению безналичных платежей. (2) В целях надзора за системой платежей в Республике Молдова Национальный банк вправе: а) утверждать политики, устанавливающие принципы и порядок организации надзора за платежными и расчетными системами, платежными инструментами и другими составляющими системы платежей, подлежащими надзору; b) принимать нормативные акты, устанавливающие условия и порядок организации, функционирования и использования платежных и расчетных систем, платежных инструментов, других составляющих системы платежей в Республике Молдова; c) запрашивать и получать сведения и отчеты от операторов (управляющих) и участников платежных и расчетных систем; d) осуществлять контроль за организацией и функционированием платежных и расчетных систем, за деятельностью операторов (управляющих) и участников платежных и расчетных систем; e) применять исправительные меры и санкции к операторам (управляющим) платежных и расчетных систем.   Статья 49 2 . Единый центральный депозитарий ценных бумаг Национальный банк учреждает, осуществляет регулирование и надзор за деятельностью Единого центрального депозитария ценных бумаг в соответствии с Законом о Едином центральном депозитарии ценных бумаг № 234/2016.   [Ст.49 2 в редакции ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17]  Статья 49 3 . Предоставление услуг по клирингу и платежных услуг Национальный банк вправе предоставлять банкам и другим отвечающим требованиям организациям услуги по клирингу (компенсации) и платежные услуги, а также устанавливать правила и принимать соответствующие нормативные акты.  Глава VII РЕГУЛИРОВАНИЕ ВАЛЮТНЫХ ОПЕРАЦИЙ  Статья 50. Валютный контроль Национальный банк как орган валютного контроля осуществляет в пределах своей компетенции контроль за соблюдением валютного законодательства.  Статья 51. Валютное регулирование В компетенцию Национального банка в области валютного регулирования входит: а) издание нормативных актов относительно регулирования валютных операций (в том числе выдачи разрешений на их осуществление и представления отчетности по ним), осуществляемых физическими и юридическими лицами, в том числе финансовыми учреждениями и государственными органами; b) выдача и отзыв лицензий, осуществление надзора и регулирование деятельности учреждений, производящих обмен валюты, в том числе банков; c) – утратил силу; d) установление метода определения официального курса молдавского лея по отношению к иностранным валютам.  Статья 52. Отчетность по валютным операциям Банки, учреждения по валютному обмену (иные, чем банки), другие юридические и физические лица обязаны представлять Национальному банку отчетность по валютным операциям в соответствии с положениями валютного законодательства. Статья 53. Международные валютные резервы (1) Национальный банк на своем балансе содержит международные валютные резервы государства, представленные следующими активами: а) золотом; b) иностранной валютой в виде банкнот и монет или банковскими счетами за рубежом в иностранной валюте; с) любыми другими международно признанными активами; d) векселями, оплачиваемыми в иностранной валюте; е) долговыми обязательствами, выраженными и оплачиваемыми в иностранной валюте, выпущенными или гарантированными иностранными государствами, их центральными банками или международными финансовыми публичными  организациями, а также заключенными или гарантированными ими соглашениями по форвардным операциям и об обратной покупке. (2) Основными критериями выбора резервных активов являются обеспеченность основных сумм и их ликвидность. (3) Национальный банк поддерживает международные валютные резервы на уровне, необходимом с его точки зрения для реализации денежной и валютной политики государства. (4) В случае сокращения международных валютных резервов или отмеченной Национальным банком тенденции к их сокращению до уровня, способного нанести ущерб проведению валютной политики или своевременному выполнению международных операций, Национальный банк представляет Парламенту и Правительству доклад о состоянии международных резервов и о причинах, приведших или могущих привести к их сокращению, содержащий рекомендации по исправлению положения. (5) Национальный банк продолжает представлять такие отчеты и рекомендации до тех пор, пока не сочтет положение исправленным.  Статья 54. – утратила силу.  Статья 55. Международные платежные и клиринговые соглашения Национальный банк может заключать платежные и клиринговые соглашения или  любые другие договоры подобного рода с центральными, публичными или частными клиринговыми учреждениями других стран как от своего имени, так и от имени и по поручению государственных органов.  Глава VIII НАЦИОНАЛЬНАЯ ВАЛЮТА  Статья 56. Денежная единица (1) Денежной единицей Республики Молдова является молдавский лей. Один лей состоит из 100 баней. (2) Молдавский лей является законным платежным средством на территории Республики Молдова.  Статья 57. Право эмиссии банкнот и монет Национальный банк обладает исключительным правом эмиссии на территории Республики Молдова банкнот и монет в качестве платежного средства, а также юбилейных и памятных банкнот и монет в качестве платежного средства и в нумизматических целях.  Статья 58. Платежное средство Банкноты и монеты, выпущенные Национальным  банком как  платежное средство  и  не изъятые из обращения, принимаются по их номинальной стоимости для оплаты любых публичных или частных долгов на территории Республики Молдова.  Статья 59. Характеристики национальной валюты (1) Национальный банк устанавливает номинальную стоимость, размер, вес, оформление и другие характеристики банкнот и монет, являющихся платежным средством в Республике Молдова. (2) Банкноты содержат подпись президента Национального банка. (3) Запрещается любое частичное или полное цветное воспроизведение банкнот и монет в пределах от 2/3 до 4/3 размера в рекламных, информативных или иных коммерческих целях.  Статья 60. Печатание банкнот и чеканка монет Национальный банк организует печатание банкнот и чеканку монет и принимает меры по обеспечению безопасного хранения денежных знаков, не введенных в обращение, по изъятию и уничтожению банкнот и монет, изъятых из обращения.  Статья 61. Замена национальной валюты (1) Национальный банк может осуществлять замену национальной валюты, находящейся в обращении в Республике Молдова. (2) Пришедшие в негодность банкноты и монеты изымаются из обращения, уничтожаются и обмениваются Национальным банком на другие банкноты и монеты. (3) Национальный  банк может отказать в замене банкнот и монет, если их оформление не соответствует установленным нормам.  Статья 62. Обеспечение денежного обращения (1) Национальный банк обеспечивает покрытие потребностей денежного обращения банкнотами и монетами. (2) Национальный банк может взимать комиссионное вознаграждение при выпуске в обращение банкнот и монет в качестве платежного средства и может устанавливать цену, отличную от номинальной стоимости, при продаже юбилейных и памятных банкнот и монет.  Статья 63. Учет выпущенных денежных знаков Общая сумма введенных в обращение банкнот и монет указывается на счетах Национального банка как ее пассив. В пассив не включаются банкноты и монеты из денежных резервных фондов.  Статья 64. Изъятие национальной валюты из обращения (1) Национальный банк Молдовы обладает исключительным правом изъятия из обращения любых ранее выпущенных банкнот или монет. (2) По окончании периода обмена банкноты и монеты, изъятые из обращения, перестают быть платежным средством. (3) Общая сумма банкнот и монет, изъятых из обращения, но не обмененных в установленный Национальным банком период, вычитается из отраженной в бухгалтерском учете общей суммы наличности в обращении и учитывается как доход Национального банка.  Глава IX ФИНАНСОВЫЕ ОТЧЕТЫ. ВНЕШНИЙ АУДИТ. ДОКЛАДЫ  Статья 65. Финансовый год Финансовый год Национального банка начинается с 1 января и заканчивается 31 декабря.  Статья 66. Процедуры бухгалтерского учета Национальный банк обязан постоянно содержать свои бухгалтерские счета и  регистры в порядке, правильно отражающем операции банка и  его финансовое положение в соответствии с принятыми мировой практикой бухгалтерскими процедурами.  Статья 67. Годовые финансовые отчеты По окончании каждого финансового года Национальный банк составляет финансовые отчеты в соответствии с принятыми в международной практике стандартами финансовой отчетности.  Статья 68. Внешний аудит Годовые финансовые отчеты, счета и регистры Национального банка подлежат ежегодному внешнему аудиту в соответствии с международными стандартами аудита, осуществляемому известной независимой организацией внешнего аудита, имеющей признанный опыт работы в области аудита центральных банков и международных финансовых учреждений, избранной Надзорным советом на конкурсной основе. Доклад внешнего аудитора публикуется вместе с годовыми финансовыми отчетами Национального банка. Одна и та же организация внешнего аудита не может быть назначена в течение более пяти лет подряд.  Статья 69. Представление и опубликование финансовых отчетов и докладов (1) Ежегодно, до 1 июня, Национальный банк представляет Парламенту доклад, содержащий информацию:   [Ст.69 ч.(1) изменена ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17] а) о финансовых отчетах, подтвержденных внешним аудитором; b) о своей деятельности и операциях за истекший финансовый год; с) об экономическом положении государства. (2) Ежеквартально, в течение 45 дней по окончании отчетного квартала, Национальный банк представляет Парламенту и Правительству и публикует доклад, содержащий анализ макроэкономического положения и среднесрочный прогноз инфляции и основных макроэкономических показателей. (3) Национальный банк может публиковать финансовые отчеты и доклады, указанные в частях (1) и (2), а также любые другие доклады или исследования по финансовым и экономическим вопросам. (4) Национальный банк ежегодно публикует платежный баланс государства. (5) Национальный банк публикует статистику платежного баланса, международной инвестиционной позиции и внешнего долга Республики Молдова: a) предварительные данные – ежеквартально, в течение трех месяцев после окончания  отчетного квартала; b) окончательные данные – ежегодно, в течение девяти месяцев после окончания финансового года.  Глава X ОСОБЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 70. Преимущественное право (1) Национальный банк обладает преимущественным и безусловным правом удовлетворять любое свое требование, по  которому наступил срок погашения, из любых банковских счетов или других активов, которые содержит: а) на своем балансе; b) на балансе соответствующего должника; с) в качестве залога по обеспечению своих требований; d) в любой другой форме. (2) Указанное право реализуется Национальным банком путем списания долгов с банковских счетов и продажи других активов по приемлемой цене и покрытия  требований за счет чистого дохода от продажи. Реализация этого права в соответствии с настоящей статьей не требует обращения в судебные инстанции. Никакая конкуренция между требованиями, в том числе между требованиями, основанными на праве собственности, не может служить препятствием для реализации этого  преимущественного права, за исключением случаев, когда существуют явные доказательства того, что работники Национального банка знали или должны были знать, что в момент поступления этих активов, за исключением денежных, во владение Национального банка они не принадлежали соответствующему должнику.  Статья 71. Запрещенные виды деятельности (1) За исключением случаев, предусмотренных  настоящим  законом, Национальный банк не может: а) оказывать какую бы то ни было финансовую помощь, будь то в виде предоставления кредита в прямой или косвенной форме, приобретения кредита, участия в нем либо использования любого инструмента, из которого вытекают различного рода обязательства, принятия на себя долга или других аналогичных действий; b) осуществлять коммерческую деятельность, в частности приобретать акции хозяйственных обществ, в том числе акции финансовых учреждений, приобретать право собственности финансового, коммерческого, сельскохозяйственного, промышленного характера. (2) В отступление от положений части (1) Национальный банк может: а) инвестировать не более 20 процентов своего капитала и резервных фондов в организации, которые обязались предоставлять услуги по оценке, управлению и хранению залога, обработке и передаче информации, печатанию финансовых  инструментов, клиринговым операциям курьерским услугам и продаже имущества только Национальному банку и другим финансовым учреждениям; b) вкладывать свои финансовые средства в ликвидные ценные бумаги (долговые обязательства), выпущенные заслуживающими доверия эмитентами; с) приобретать, в целях покрытия задолженности Национальному банку, любые права, указанные в пункте b) части (1), с условием отчуждения их в кратчайший срок; d) предоставлять кредиты любому работнику банка на основании регламента, утвержденного Надзорным советом; е) формировать и владеть до 100 процентов, но не менее чем 76 процентами уставного капитала Единого центрального депозитария ценных бумаг.   [Ст.71 ч.(2) в редакции ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17]  [Ст.71 ч.(2), пкт.е) введен ЗП62 от 08.04.16, МО123-127/06.05.16 ст.248]  Статья 72. Сбор статистической информации (1) Национальный банк осуществляет сбор первичной статистической информации, необходимой для реализации его задач и выполнения им своих функций, от компетентных органов государства, финансовых учреждений и других юридических и физических лиц. (2) Национальный банк способствует упорядочению правил и практики сбора, обработки и использования статистических данных в пределах своей компетенции. (3) В отступление от положений частей (1) и (2) статьи 5 Закона о коммерческой тайне Национальный банк своим регламентом устанавливает виды и порядок предоставления необходимой первичной статистической информации, организации, которые обязаны предоставлять ее банку, а также условия сохранения тайны в отношении этой информации. (4) Во исполнение своих обязанностей, предусмотренных частью (1) статьи 8, Национальный банк может публиковать в полном объеме или частично агрегированные статистические данные, которыми он располагает. (5) Положения настоящей статьи относятся также к составлению и опубликованию статистики платежного баланса, международной инвестиционной позиции и внешнего долга.  Статья 73. – утратила силу.  Статья 74. Стандарты адекватного управления (1) Национальный банк должен осуществлять предусмотренные настоящим законом полномочия в духе равных требований и единообразия и в соответствии с практикой адекватного управления. Банк не может использовать свои полномочия в целях,  выходящих за пределы его компетенции и задач. (2) Постановления Национального банка, принятые в соответствии с настоящим  законом, должны быть объективными, основанными только на реальных факторах и выполняться строго и неукоснительно.  Статья 75. Санкции и исправительные меры (1) Национальный банк в случае установления нарушения закона или своих нормативных актов, условий лицензирования, требований выданных Национальным банком разрешений, утверждений, согласий (далее – разрешения), недостатков в деятельности, неисполнения наложенных санкций и исправительных мер (далее – нарушения), может применить следующие санкции: а) санкции, предусмотренные Законом о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 года; b) вынесение письменного предупреждения; c) наложение и взыскание в бесспорном порядке штрафа с учреждения по валютному обмену (иного, чем банк) в размере от 5000 до 25000 леев; d) частичное или полное приостановление деятельности; е) отзыв лицензии, разрешения. (2) При установлении нарушений, предусмотренных частью (1), Национальный банк может применить следующие исправительные меры: a) исправительные меры, предусмотренные Законом о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 года; b) выдача предписаний; c) заключение соглашения; d) иные меры, не противоречащие закону и функциям Национального банка. (3) Санкции, предусмотренные частью (1), могут применяться одновременно с исправительными мерами, указанными в части (2), либо независимо от них. (4) Письменное предупреждение содержит, как правило, уведомление об установленных нарушениях, требование устранения в установленный срок нарушений и рекомендации о порядке их устранения, а также предупреждение о возможности применения более жестких санкций и/или исправительных мер в случае, если установленные нарушения не будут устранены в установленный срок, или в случае их повторного допущения. (5) Предупреждение может быть вынесено одновременно с применением иной санкции или исправительной меры либо независимо от них. (6) Частичное или полное приостановление деятельности влечет за собой запрет на определенный срок осуществления некоторых/всех видов деятельности, деятельности определенных подразделений либо осуществления определенных/всех операций, на которые выдана лицензия/разрешение. В случае приостановления деятельности не допускается заключение новых договоров или перезаключение на новый срок ранее заключенных договоров, исполнение которых связано с осуществлением приостановленной деятельности, либо совершение в дальнейшем сделок или операций, которые запрещены. (7) На период приостановления деятельности срок действия лицензии/разрешения, выданной/выданного на определенный срок, не продлевается.  Статья 75 1 . Установление нарушений (1) Установление фактов, составляющих нарушения, осуществляется работниками Национального банка или бухгалтерами-экспертами, уполномоченными бухгалтерами и другими квалифицированными специалистами, привлеченными с этой целью Национальным банком (далее – инспекторы), на основании отчетов и иных данных, представляемых в соответствии с законом и нормативными актами Национального банка или по прямому письменному требованию Национального банка (дистанционная проверка) либо в ходе проверок, проводимых по месту нахождения банка/учреждения по валютному обмену (проверка на месте). (2) Установление нарушений осуществляется, в зависимости от случая, путем изучения и анализа учредительных документов, внутренних положений и политик, докладов и отчетов, внутренних актов, составленных в результате совершения операций, документов бухгалтерского учета, деловых бумаг внешнего и внутреннего характера (договоры, справки, протоколы, заявления, докладные записки и др.), в том числе относящихся к акционерам (пайщикам), выгодоприобретающим собственникам, клиентам, контрагентам проверяемого лица, иных документов и сведений на бумажном носителe и/или в электронной форме. (3) Проверка на месте проводится на основании письменного решения Национального банка, в котором содержатся: номер и дата решения; наименование и местонахождение проверяемого лица; вид проверки (комплексная, тематическая и т.д.); в зависимости от случая – период деятельности, подлежащий проверке (кроме проверки устранения ранее установленных нарушений); дата начала проверки; фамилии и имена инспекторов, уполномоченных проводить проверку; должность, фамилия, имя и подпись лица, принявшего решение. (4) Дистанционная проверка проводится без принятия письменного решения. (5) Контроль за соблюдением требований выданных Национальным банком разрешений в валютной области проводится на основе дистанционной проверки. (6) Контроль за деятельностью учреждения по валютному обмену осуществляется в соответствии с Законом о валютном регулировании № 62-XVI от 21 марта 2008 года с учетом положений настоящей статьи. (7) По результатам проверки на месте составляется в двух экземплярах акт (отчет) о результатах проверки, в котором содержатся: дата и место составления; номер и дата решения, на основании которого проведена проверка; наименование и местонахождение проверяемого лица, а в случае присутствия представителя проверяемого лица – его фамилия, имя и должность; период (дата) проведения проверки; информация о результатах проверки, в том числе об установленных нарушениях и их характере; фамилия, имя, должность руководителя исполнительного органа или представителя проверяемого лица, получившего акт, дата получения и его подпись или отказ от подписания акта; фамилии, имена и подписи инспекторов, проводивших проверку. Датой составления акта о результатах проверки считается дата его вручения (получения) согласно частям (8) и (9). (8) В случае проведения проверки на месте в отношении деятельности банка ему направляется (вручается) один экземпляр предварительного акта о результатах проверки для представления, при необходимости, в течение пяти рабочих дней со дня составления данного акта письменного обоснования несогласия, с приложением, при необходимости, соответствующих документов. В результате рассмотрения возражений и разъяснений банка составляется акт о результатах проверки на месте (в двух экземплярах), один экземпляр которого направляется (вручается) банку. (9) В случае проведения проверки на месте в отношении деятельности учреждения по валютному обмену один экземпляр акта о результатах проверки на месте направляется (вручается) проверяемому лицу (его представителю) для подписания и, при необходимости, представления в течение пяти рабочих дней со дня составления данного акта письменного обоснования несогласия, с приложением, при необходимости, соответствующих документов. (10) В случае установления нарушений в рамках дистанционной проверки информация об установленных нарушениях доводится до сведения проверяемого лица с требованием их устранения. В случае несогласия с результатами дистанционной проверки данное лицо вправе в течение пяти рабочих дней со дня вручения (получения) соответствующей информации представить письменное обоснование несогласия с приложением соответствующих документов. (10 1 ) В отступление от положений частей (8) и (10), в случае, когда считается необходимым срочное принятие решения для предупреждения значительных убытков в банковской системе, Национальный банк может дать распоряжение о применении санкций и мер без предварительного уведомления лица, подвергнутого проверке, об установленных нарушениях и без предоставления ему срока для представления обоснования несогласия. В данных случаях, в отступление от положений части (11), датой установления нарушения считается дата принятия решения, предусмотренного настоящей частью.   [Ст.75 1 ч.(10 1 ) введена ЗП233 от 03.10.16, МО343-346/04.10.16 ст.709] (11) Датой установления нарушения считается: a) в случае проверки на месте – дата составления акта о результатах проверки; b) в случае дистанционной проверки – дата доведения до сведения лица информации об установленных нарушениях.  Статья 75 2 . Применение санкций и исправительных мер (1) Санкции и исправительные меры к банкам применяются руководящими органами Национального банка, уполномоченными на это в соответствии с Законом о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 года. (2) Санкции и исправительные меры к агентам валютного контроля, указанным в пунктах b) и с) части (2) статьи 58 Закона о валютном регулировании № 62-XVI от 21 марта 2008 года, а также к обладателям разрешений, выданных Национальным банком, применяются президентом, первым вице-президентом, вице-президентами, кроме заключающихся в приостановлении деятельности и отзыве лицензии/разрешения, применение которых относится к компетенции Исполнительного комитета. (3) Исполнительный комитет может принимать решения о применении санкций и исправительных мер в отношении любого проверяемого лица. (4) Санкции могут быть применены в течение шести месяцев с даты установления нарушения, но не позднее трех лет с даты его совершения, если законом не предусмотрено иное. (5) При индивидуализации санкций учитываются тяжесть совершенных нарушений, повторность, личные и фактические обстоятельства их совершения. Повторным считается нарушение, совершенное в течение двух лет со дня установления такого же вида нарушения. (6) Санкции и исправительные меры приводятся в исполнение незамедлительно после получения решения об их применении, если соответствующим решением не предусмотрено иное. (7) Вынесение письменного предупреждения, приостановление деятельности и отзыв лицензии на деятельность учреждения по валютному обмену (иного, чем банк) осуществляются в соответствии с Законом о валютном регулировании № 62-XVI от 21 марта 2008 года. (8) Штраф на учреждение по валютному обмену (иное, чем банк) может налагаться в случае допущения им двух и более нарушений, которые согласно Закону о валютном регулировании № 62-XVI от 21 марта 2008 года являются основанием для вынесения Национальным банком предупреждения. (9) Размер штрафа, налагаемого на банк, рассчитывается исходя из размера капитала согласно данным на последнюю отчетную дату, предшествующую месяцу, в котором было установлено нарушение. (10) Решение о наложении штрафа является исполни-тельным документом. (11) Решение о наложении штрафа вручается лично или направляется заказным письмом проверяемому лицу в течение трех рабочих дней со дня принятия. В случае неуплаты штрафа в течение десяти рабочих дней со дня получения решения о наложении штрафа Национальный банк: a) взыскивает в бесспорном порядке штраф с банка путем списания суммы штрафа со счетов банка, открытых в Национальном банке; b) направляет соответствующее решение банку, в котором открыт счет учреждения по валютному обмену (иного, чем банк), с приложением инкассового поручения о бесспорном взыскании штрафа; c) направляет соответствующее решение (выписку из решения) для исполнения судебному исполнителю в порядке, установленном Исполнительным кодексом Республики Молдова, – в случае отзыва/возврата соответствующего решения по причине отсутствия или недостаточности денежных средств на банковском счете учреждения по валютному обмену (иного, чем банк), а также в случае наложения штрафа на иных лиц. (12) Штраф перечисляется в государственный бюджет. (13) Решение (выписка из решения) о наложении штрафа после полного взыскания штрафа возвращается Национальному банку с отметкой об исполнении. (14) Лицо, к которому были применены санкции (иные, чем отзыв лицензии/разрешения) и исправительные меры, обязано уведомить Национальный банк об устранении обстоятельств, приведших к применению санкций и исправительных мер, и, в зависимости от случая, предпринять иные действия, предусмотренные решением о применении санкции и исправительной меры и нормативными актами. Национальный банк вправе проверить факт устранения указанных обстоятельств. (15) Лицо, у которого отозвана лицензия/разрешение, в течение десяти рабочих дней, а в случае отзыва лицензии у банка – в течение трех рабочих дней со дня принятия постановления об отзыве лицензии/разрешения обязано представить Национальному банку оригинал отозванной лицензии/отозванного разрешения и заверенные копии лицензии.  Статья 76. Разрешение споров Споры, возникшие между Национальным банком и другими субъектами, рассматриваются компетентной судебной инстанцией.  Глава XI ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 76 1 (1) Ежегодно Правительство и Национальный банк приходят к договоренности об остатке в соответствующем бюджетном году государственного долга перед Национальным банком. (2) В отступление от положений статей 15 и 41 Исполнительный комитет принимает решение о переоформлении кредитов в молдавских леях, ранее выданных государству, и о согласии на реэмиссию государственных ценных бумаг, выпущенных в результате конвертирования ранее выданных кредитов. (3) Переоформленные кредиты гарантируются негоциируемыми долговыми обязательствами с процентами на рыночном уровне и со сроками погашения, соответствующими сроку гарантируемого кредита, выпущенными и выданными государством Национальному банку. По каждому переоформленному кредиту и по каждой части реэмитированных государственных ценных бумаг оформляется соглашение между Правительством в лице Министерства  финансов и Национальным банком. В соглашении указываются основная сумма переоформленного кредита или реэмитированных государственных ценных бумаг, сроки, проценты и другие комиссионные вознаграждения. Статья 77 (1) Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования. (2) Со дня вступления  в силу настоящего закона признаются утратившими силу: - Закон о Государственном  национальном банке Молдовы  (Национальном банке Молдовы) № 599-XII от 11 июня 1991 года; - Постановление  Парламента о введении в действие Закона Республики Молдова о Государственном национальном банке Молдовы № 600-XII  от  11 июня 1991 года; - Постановление Парламента об утверждении Устава Национального банка Молдовы № 667-XII от 24 июля 1991 года; - Закон о внесении  изменения в Закон о Государственном национальном банке Молдовы № 884-XII от 23 января 1992 года; - Постановление Парламента о назначении господина Леонида Талмача на должность президента Государственного  национального банка Молдовы № 976-XII от 19 марта 1992 года; - пункт (1) статьи 4 Постановления Парламента о решении социально-экономических вопросов, изложенных в докладе премьер- министра № 1201-XII от 19 ноября 1992 года; - Закон о внесении  изменений в Закон о Государственном национальном банке  Молдовы (Национальном банке Молдовы) № 1202-XII от 19 ноября 1992 года; - Закон о внесении  изменений и дополнений в Закон о Государственном национальном банке Молдовы № 1234-XII от 15 декабря 1992 года; - Постановление Парламента о внесении изменений в статью 19  Устава Государственного  национального  банка Молдовы № 1235-XII от 15  декабря 1992 года; - Закон о внесении  изменений и дополнений в Закон о Государственном национальном банке Молдовы (Национальном банке Молдовы) № 125-XIII от 27 мая 1994 года; - Постановление  Парламента о введении в действие Закона о  внесении изменений и дополнений в Закон о Государственном  национальном банке Молдовы (Национальном банке Молдовы) № 125а-XIII от 27 мая 1994 года; - Постановление Парламента о внесении изменений в пункт 5 Постановления  Парламента о введении в действие Закона о Государственном национальном банке Молдовы № 128а-XIII от 27 мая 1994 года; - Постановление Парламента о внесении изменений и дополнений в Устав Государственного национального  банка  Молдовы (Национального банка Молдовы) № 281-XIII от 11 ноября 1994 года. (3) Предложить Президенту Республики Молдова отменить Указ от 4 июня 1991 года о Национальном банке Молдовы. (4) – утратила силу. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                      Петру ЛУЧИНСКИ № 548-XIII. Кишинэу, 21 июля 1995 г.   