    ECSM2198/2015 Внутренний номер:  361690  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ВЫПИСКА Nr. 2198 от  30.10.2015   из Решения № 764/30 от 20 октября 2015 г.  Опубликован : 30.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-300 
    статья № : 2198  Рассмотрев вопрос о проведении конкурса на замещение должности председателя Апелляционной палаты Комрат, заслушав информацию господина Анатолия Цуркана, Высший совет магистратуры в соответствии со ст.9 Закона о статусе судьи, ст.4, 81, 17 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Удовлетвотрить заявление судей Бостан Анджелы (Аппеляционная палата Кишинэу) и Старчук Штефана (Аппеляционная палата Комрат) на снятие с конкурса на замещение должности председателя Апелляционной палаты Комрат. 2. Объявить конкурс на замещение должности председателя Апелляционной палаты Комрат. 3. Kандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе согласно Положению о Реестре участников конкурса на замещение вакантной должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, утвержденной решением Высшего совета магистратуры № 418/17 от 2 июня 2015 года, опубликованной в Официальном мониторе Республики Молдова № 247-252 от 4.09.2015 года. 5. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры (мун.Кишинэу, ул.М.Еминеску, 5, тел.: 99-08-08, 99-08-03). 6. Решение публикуется на сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md , а выписка - в Официальном мониторе Республики Молдова ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                     Виктор МИКУ   