    HGC734/2015 Внутренний номер:  361619  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 734 от  19.10.2015   о внесении изменений в Постановление Правительства № 339 от 23 марта 2005 года  Опубликован : 23.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 291-295 
    статья № : 826  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 339 от 23 марта 2005 г. «Об утверждении Прейскуранта цен на платные услуги, предоставляемые государственными архивами, и Перечня бесплатных услуг, предоставляемых государственными архивами» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 55-58, ст. 389), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: в последнем абзаце постановления и в названии приложения № 3 слова «специальных средств государственных учреждений» заменить словами «доходов, собираемых учреждениями»; приложение № 3: по всему тексту слова «специальные средства», «специальные денежные средства» заменить словами «полученные доходы» в соответствующем падеже; пункт 9: слова «накопленные специальные средства» заменить словами «полученные доходы»; дополнить пунктами с1) и с 2 ) следующего содержания: «с 1 ) оказание дополнительной оплаты в целях стимулирования в соответствии со статьей 34 Закона № 355-XVI от 23 декабря 2005 года о системе оплаты труда в бюджетной сфере; с 2 ) финансирование служебных поездок, которые преследуют следующие цели: оказание методической и практической помощи работникам архивов Республики Молдова; участие специалистов государственных архивных учреждений в различных конгрессах, симпозиумах и специализированных стажировках в области архивистики; финансирование делегаций для документирования за пределами Республики Молдова для получения копий документов из архивов других стран, которые содержат важные сведения о нашей национальной истории». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    	Валериу СТРЕЛЕЦ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                         Стефан Кристоф БРИД министр финансов	                                                            Анатол АРАПУ № 734. Кишинэу, 19 октября 2015 г.   