    OCNAMC318/2015 Внутренний номер:  361693  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ МЕДИЦИНСКАЯ СТРАХОВАЯ КОМПАНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 318 от  24.07.2015    о предоставлении освобождения для некоторых категорий населения от уплаты недоимок в фонды обязательного медицинского страхования за предшествующий 2015 году период   Опубликован : 30.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-300 
    статья № : 2201  Во исполнение Закона №38 от 19 марта 2015 года «Об освобождении некоторых категорий населения от уплаты недоимок в фонды обязательного медицинского страхования за предшествующий 2015 году период», на основании подпункта е) пункта 29  Устава Национальной медицинской страховой компании, утвержденной Постановлением Правительства № 156 от 11 февраля 2002 года, и в целях обеспечения единообразной деятельности территориальных агентств в области освобождения от уплаты недоимок в фонды обязательного медицинского страхования за предшествующий 2015 году период ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Освобождение от уплаты недоимок в фонды обязательного медицинского страхования за предшествующий 2015 году период (далее - Освобождение) предоставляется категориям плательщиков, указанных в пунктах 1 и 3 приложения 2 к Закону № 1593-XV от 26 декабря 2002 «О размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования», а именно: 1) Неработающие физические лица с местожительством в Республике Молдова, которые относятся к одной из следующих категорий: а) собственники земель сельскохозяйственного назначения, кроме огородов и земельных участков для огородничества, независимо от того, передали они или не передали эти земли в аренду или пользование на основании договора, за исключением собственников – лиц с тяжелой, выраженной или средней степенью ограничения возможностей или пенсионеров; b) учредители индивидуальных предприятий, за исключением пенсионеров и лиц с тяжелой, выраженной или средней степенью ограничения возможностей; с) физические лица, которые на основании договора арендуют или имеют в пользовании земли сельскохозяйственного назначения, кроме огородов и земельных участков для огородничества; d) обладатели предпринимательских патентов, за исключением обладателей – пенсионеров и лиц с тяжелой, выраженной или средней степенью ограничения возможностей; е) физические лица, сдающие в аренду транспортные средства, помещения, оборудование и другие мате­риальные ценности, за исключением аренды земель сельскохозяйственного назначения, кроме огородов и земельных участков для огородничества. 2) Другие неработающие граждане Республики Молдова, которые не относятся ни к одной из вышеперечисленных категорий и не застрахованы Правительством согласно части (4) статьи 4 Закона об обязательном медицинском страховании, при условии представления доказательств своего пребывания в Республике Молдова в течение не менее 183 дней (в течение бюджетного года). 2. Для получения Освобождения физические лица должны соответствовать следующим условиям: 1) принадлежать в период, предшествующий 2015 году, к одной из категорий, перечисленных в пункте 1 настоящего приказа, связанных с финансовыми обязательствами; 2) подтвердить статус застрахованного лица в системе обязательного медицинского страхования в 2015 г. (оплата в 2015 году взноса обязательного медицинского страхования в фиксированной сумме/интегрирование лица в одну из категорий, застрахованных правительством или застрахованных работающих). 3. Освобождение предоставляется в результате обработки информации, имеющейся в базе данных Национальной медицинской страховой компании и/или обработки заявления об освобождении от уплаты недоимок в фонды обязательного медицинского страхования за предшествующий 2015 году период, предоставленным лицом в территориальные агентства Национальной медицинской страховой компании. 4. Территориальные агентства Национальной медицинской страховой компании уполномочены выдавать подтверждающие документы об освобождении от уплаты недоимок в фонды обязательного медицинского страхования за предшествующий 2015 году период. 5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на зам. генерального директора г-жу Диану ГРОСУ-АКСЕНТИ. ЗАМ. ГЕНЕРАЛЬНОГО ДИРЕКТОРА НАЦИОНАЛЬНОЙ МЕДИЦИНСКОЙ СТРАХОВОЙ КОМПАНИИ                                                Василе ПАСКАЛ № 318-А. Кишинэу, 24 июля 2015 г.   