    OARFC84/2015 Внутренний номер:  361660  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ И КАДАСТРА   ПРИКАЗ Nr. 84 от  03.09.2015   об утверждении Положения о процедуре проведения экзаменов по аттестации специалистов в области геодезии, картографии, топографических изысканий и геоинформатики  Опубликован : 23.10.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 291-295 
    статья № : 2161   ИЗМЕНЕН  ПАЗОК64 от 20.05.16, МО157-162/10.06.16 ст.1016 Во исполнение положений части (1) статьи 6 2 Закона о геодезии, картографии и геоинформатике №778-XV от 27 декабря 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №29 - 31 ст.160), с последующими изменениями и дополнениями, а также пункта 4 Постановления Правительства №324 от 2 июня 2015 года об утверждении Положения о деятельности Аттестационной комиссии в области геодезии, картографии, топографических изысканий и геоинформатики (Официальный монитор Республики Молдова , 2015, № 139-143, ст. 367) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение о процедуре проведения квалификационного экзамена специалистов в области геодезии, картографии, топографических изысканий и геоинформатики  (приложение №1). 2. Создать Аттестационную комиссию в области геодезии, картографии, топографических изысканий и геоинформатики (приложение №2). 3. В случае освобождения членов комиссии от занимаемых должностей их функции в ее составе будут выполнять вновь назначенные лица с последующим изданием соответствующего приказа. 4. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на заместителя генерального директора  Моркова Александра. 5. Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР АГЕНСТВА ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ И КАДАСТРА                            		                                                            Aнатолие  ГИЛАШ № 84. Кишинэу, 3 сентября 2015 г.  Приложение №1 к Приказу № 84 от 3 сентября 2015 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о процедуре проведения экзаменов по аттестации специалистов в области геодезии, картографии, топографических изысканий и геоинформатики I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Данное положение разработано на основании Закона о геодезии, картографии и геоинформатики №778 от 27 декабря 2001 (Официальный Монитор Республики Молдова, 2002, №29-31, ст. 160), а также Постановления Правительства об утверждении Положения о деятельности Аттестационной комиссии в области геодезии, картографии, топографических изысканий и геоинформатики №324 от 2 июня 2015 (Официальный Монитор Республики Молдова, 2015, №.139-143, ст.367). 2. Положение о процедуре проведения экзаменов по аттестации специалистов в области геодезии, картографии, топографических изысканий и геоинформатики (далее - Положение) определяет процедуру аттестации физических лиц, которые могут осуществлять и проверять специализированные работы в области геодезии, картографии, топографических изысканий и геоинформатики согласно приложению №1.  II. ЗАПИСЬ НА КВАЛИФИКАЦИОННЫЙ ЭКЗАМЕН 3. Объявление о проведении квалификационного экзамена публикуется на веб-странице Агентства земельных отношений и кадастра (далее Агентство). Заявитель в течение 15 календарных дней со дня опубликования объявления должен представить следующие документы: а) заявление, в котором указывается область (области), на которую (которые) запрашивается квалификационный сертификат в соответствии с приложением №2; b) документ, удостоверяющий личность, в копии; с) диплом об образовании, документ о присвоении ученых званий в копиях; d) трудовую книжку в копии; е) перечень работ по специальности, выполненных им и/или в выполнении которых он принимал участие; f) декларацию под личную ответственность об отсутствии судимости в последние пять лет в связи с запрашиваемой для аттестации деятельностью с проставлением даты и подписи. 4. По истечении срока подачи документов в течение 15 рабочих дней Аттестационная комиссия рассматривает документы и принимает решение о допущении заявителей на экзамен или об отказе. 5. Решение о допущении заявителей к экзамену (письменному) публикуется на веб-странице Агентства, указывая число, время и место проведения письменного экзамена как минимум за 5 рабочих дней до числа его проведения.  III. ПРОЦЕДУРА ПРОВЕДЕНИЯ АТТЕСТАЦИОННЫХ ЭКЗАМЕНОВ 6. Квалификационный экзамен состоит из письменной части  и интервью для заявителей, которые запрашивают квалификационный сертификат в первый раз, для заявителей, у которых были изъяты квалификационные сертификаты и заявителей с квалификационным сертификатом с истекшим сроком действия более 30 дней, который сдается перед Аттестационной комиссией. Письменные тесты включают в  себя темы, касающиеся стандартов, правовых положений и законодательных актов, профессиональной  практики, процедур обеспечения безопасности и качества работ, видов измерений и т.д., которые сообщаются заявителям в день опубликования объявления о проведении аттестационного экзамена на веб-странице Агентства. 7. Аттестационная комиссия определяет уровень сложности и  продолжительность письменного экзамена. 8. В процессе проведения экзамена будет обеспечена анонимность письменных работ заявителей путем их кодификации. 9. Письменная работа оценивается по 10-балльной системе. Результат письменного экзамена считается положительным, если он был оценен минимум оценкой „5” на основании шкалы, установленной комиссией. После проверки всех работ они будут декодированы. 10. Решение о допуске к экзамену (интервью) публикуется на веб-странице Агентства, указывая число, время и место проведения интервью, минимум за 3 рабочих дня до его проведения. 11. Заявители с квалификационными сертификатами с истекшим сроком действия менее 30 дней должны будут сдать лишь устный экзамен (интервью). Интервью проводится в соответствии с решением аттестационной комиссии. 12. Результат интервью, во время которого рассматривается также перечень специализированных работ, выполненных заявителем, может быть положительным или отрицательным. В случае отрицательного результата интервью заявитель не сертифицируется, и он должен будет представиться на очередном квалификационном экзамене для аттестации. 13. В случае положительной оценки письменного экзамена, заявитель допускается к интервью. В зависимости от того, прошел ли заявитель интервью или нет аттестационная комиссия принимает решения о выдаче квалификационного сертификата (согласно модели из приложения №3) заявителю или об отказе. 14. Выдача, приостановление и возобновление действия, а также изъятие сертификатов предусматриваются ст. 63 , ст. 64 и ст. 65 Закона о геодезии, картографии и геоинформатики №778 от 27 декабря 2001 г. 15. Повторная подача заявления о допуске к процедуре аттестации для получения квалификационного сертификата будет произведена в момент следующей публикации на веб-странице Агентства объявления о проведении аттестационного экзамена. 16. Информация о принятии решения относительно подтверждения или отказа заявлений о допуске к процедуре аттестации для получения квалификационного сертификата сообщается заявителю в течение 10 рабочих дней со дня его принятия. 17. Обладателям степеней кандидат или доктор технических наук выдается квалификационный сертификат по категориям, указанным в приложении №2 данного Положения, по заявлению и без сдачи квалификационного экзамена. 18. Для лиц, нуждающихся в непрерывной профессиональной подготовке, будут организованы программы непрерывной профессиональной подготовки в целях аккредитации или авторизации на временное функционирование, подлежащие оценки Министерством просвещения, на основании результатов оценки, произведенной Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании. 19. В случае несогласия с решением Аттестационной комиссии заявитель может подать жалобу в течение 3 рабочих дней с момента публикации результатов аттестационного экзамена на веб-странице Агентства. 20. Жалобы относительно организации, проведения и результатов аттестационного экзамена подаются в Агентство. Заявитель, который считает, что в ходе проведения аттестационного экзамена были нарушены его законные права при принятии решения, или в том, что были нарушены требования настоящего Положения, может подать аргументированную жалобу по принятому решению или по процедуре проведения аттестационного экзамена. Не принимаются жалобы на финальные оценки, выставленные Аттестационной комиссией. Жалоба в отношении результатов аттестационного экзамена приостанавливает право Аттестационной комиссии принимать решения и рекомендации. 21. Агентство создает комиссию по рассмотрению жалоб в составе не менее трех специалистов Агентства, которые не являются членами Аттестационной комиссии. Жалоба рассматривается в течение 7 рабочих  дней со дня ее подачи. 22. Жалоба подается в письменной форме и должна содержать: а) фамилию, имя заявителя, который обратился с жалобой; b) суть и обоснование жалобы с указанием прав и законных интересов заявителя, нарушенных в ходе проведения аттестационного экзамена; c) число и подпись. 23. Комиссия по рассмотрению жалоб оставляет без рассмотрения жалобы в случае если: а) жалоба подана с нарушением установленных сроков; b) не соответствует требованиям пункта 22 данного Положения. В случае выявления комиссией по рассмотрению жалоб нарушений Положения, она принимает соответствующие меры по восстановлению нарушенных прав заявителя, прошедшего аттестационный экзамен. 24. По результатам рассмотрения жалоб принимается одно из следующих решений: а) отклонить жалобу на основании п.20; b) оставить жалобу без рассмотрения на основании п.23; c) признать жалобу обоснованной. Результаты рассмотрения жалоб вносятся в протокол, который подписывается всеми членами Комиссии по рассмотрению жалоб. 25. Результат рассмотрения жалоб доводится до сведения заявителя, который подал жалобу, письменно в течение трех рабочих дней со дня его принятия. В случае если заявитель не согласен с результатами рассмотрения жалобы, он вправе обратиться в судебную инстанцию.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  Приложение №2 к Приказу № 84 от 3 сентября 2015г.   Состав Аттестационной комиссии в области геодезии, картографии, топографических изысканий и геоинформатики       1.    Анатолий ГИЛАШ    Генеральный директор, председатель комиссии      2.    Штефану КРИГАНУ    Заместитель генерального директора, заместитель   председателя комиссии      3    Павел ИВАНЧЕНКО    консультант, у правление геодезии,   картографии и геоинформатики, секретарь          Члены комиссии          4.    Мария ОВДИЙ    Начальник управления геодезии, картографии и геоинформатики      5.    Василий РАДУ    Начальник Государственной инспекции по   геодезическому, техническому надзору и режиму      6.    Ливия НИСТОР -ЛОПАТЕНКО    Заведующий кафедрой Геодезия, кадастр и геотехника, д.т.н., технический университет Молдовы , факультет кадастр,   геодезия и строительство      7.    Ион БОТНАРЕНКО    Заведующий кафедры кадастра и геодезии, д.т.н., Государственный аграрный университет Молдовы      8.    Сергей ЯКОВЛЕВ    Ассоциация геодезистов, геологов и кадастровых   инженеров Республики Млодова      [Приложение №2 изменено ПАЗОК64 от 20.05.16, МО157-162/10.06.16 ст.1016]    