    *HGO352/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  361638  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 352 от  10.06.2015   o порядке распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2015 год  Опубликован : 12.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144-149 
    статья № : 396  На основании положений статьи 2 Закона о государственном бюджете на 2015 год № 72 от 12 апреля 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 102-104, ст. 172) и статьи 21 Закона №243-XV от 8 июля 2004 г. о субсидируемом страховании производственных рисков в сельском хозяйстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 года, №132-137, ст.704), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 312 от 20 декабря 2013 года о группах сельскохозяйственных производителей и их объединениях (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 года, № 47-48, ст. 90), в целях достижения стратегических целей развития агропромышленного сектора, оговоренных в Национальной стратегии развития сельского хозяйства и сельской местности на 2014-2020 годы, утвержденной Постановлением Правительства № 409 от 4 июня 2014 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 152, ст. 451), а также в соответствии с положениями Программы Европейской комиссии по отраслевой финансовой поддержке «Экономическое стимулирование в сельской местности» Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности о распределении средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2015 год в сумме 610 млн. леев, из которых 110 млн. леев по схеме Европейской комиссии по отраслевой финансовой поддержке «Экономическое стимулирование в сельской местности». 2. Управление средствами фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей осуществляется Агентством по интервенции и платежам в области сельского хозяйства при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности. Данные средства будут использоваться согласно следующим областям поддержки:  Область 1. Повышение конкурентоспособности агропродовольственного сектора за счет реструктуризации и модернизации Мера 1.1. Субсидирование инвестиций в производство овощей и фруктов в закрытом грунте (зимние теплицы, солярии, тоннели); Мера 1.2. Субсидирование инвестиций в закладку, модернизацию и раскорчевку многолетних насаждений, в том числе виноградных и плодовых насаждений; Мера 1.3. Стимулирование инвестиций в приобретение техники и обычного сельскохозяйственного оборудования; Мера 1.4. Стимулирование инвестиций в оборудование и технологическое обновление животноводческих ферм; Мера 1.5. Стимулирование приобретения племенных животных и сохранения их генетического фонда; Мера 1.6. Стимулирование инвестиций в развитие инфраструктуры послеуборочной обработки и  переработки: подмера 1.6.1. Дома упаковки и холодильники для хранения фруктов, винограда и овощей; подмера 1.6.2. Обработка, сушка и замораживание фруктов, винограда, овощей и картофеля; подмера 1.6.3. Обработка, сушка и кондиционирование зерновых, семян масличных культур, подсолнечника, сои;  подмера 1.6.4. Первичная переработка, упаковка, охлаждение, замораживание и хранение мяса, переработка, упаковка и хранение молока; Мера 1.7. Облегчение доступа к рынкам капитала и факторам производства для фермеров, включая кредитование сельскохозяйственных производителей коммерческими банками и небанковскими финансовыми учреждениями: подмера 1.7.1. Стимулирование кредитования сельскохозяйственных производителей коммерческими банками и небанковскими кредитно-финансовыми учреждениями; подмера 1.7.2. Стимулирование механизма страхования рисков в сельском хозяйстве; Мера 1.8. Стимулирование создания и функционирования групп сельскохозяйственных производителей.  Область 2. Обеспечение устойчивого управления природными ресурсами Мера 2.1. Стимулирование инвестиций в консолидацию сельскохозяйственных земель; Мера 2.2. Стимулирование сельскохозяйственных производителей для приобретения оросительного оборудования; Мера 2.3. Стимулирование сельскохозяйственных производителей для компенсирования затрат на орошение; Мера 2.4. Стимулирование инвестиций в приобретение оборудования No-Till и Mini-Till;  Область 3. Увеличение инвестиций в физическую инфраструктуру и инфраструктуру услуг в сельской местности, в том числе в инфраструктуру сельскохозяйственных предприятий, размещенных за пределами населенных пунктов Мера. Поддержка инвестиций в инфраструктуру для сельскохозяйственных предприятий, размещенных за пределами населенных пунктов. 3. Наделить Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности в координации с Министерством финансов правом: 1) распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей для мер, предусмотренных в пункте 2 областей 1-3, в зависимости от заявок на финансовую поддержку со стороны сельскохозяйственных производителей, в том числе в целях погашения задолженностей по заявлениям о запросе субсидий, подтвержденных окончательными и неотменяемыми судебными решениями, в пределах средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей, упомянутых в пункте 1 настоящего Постановления; 2) распределения финансовых средств от возмещения субсидий сельскохозяйственными производителями, получателями субсидий в 2010-2015 гг., которые допустили отступления от положений действующих нормативных актов, в целях дальнейшего финансирования других заявок на поддержку согласно мерам, предусмотренным в пункте 2 областей 1-3 настоящего Постановления; 3) обеспечения финансирования в качестве взноса в Фонд винограда и вина в соответствии с положениями пункта b) части (3) и части (12) статьи  32 3 Закона № 57-XVI от 10 марта 2006 года о винограде и вине. 4. Принять оплату за счет средств, предусмотренных в пункте 1 настоящего Постановления, за неавторизированные папки документов на субсидирование, поданные до 31 октября 2014 г. и неоплаченные до 31 декабря 2014 г. вследствие нефинансирования за счет фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2014 год.  Их авторизация и оплата будут осуществляться в соответствии с Положением о субсидировании на 2014 год. 5. Установить, что: начиная с 2016 года, сельскохозяйственные производители, владеющие виноградными насаждениями товарного производства, не зарегистрированные в Виноградно-винодельческом регистре Республики Молдова, не будут иметь права получать субсидии из фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей; начиная с 2016 года субсидирования, будут субсидироваться только виноградные насаждения, созданные с весны соответствующего года, а также виноградные насаждения с винными сортами, предназначенными только для производства виноградно-винодельческой продукции с защищенными географическими указаниями, созданные согласно техническим заданиям, утвержденным в соответствии с Законом № 57-XVI от 10 марта 2006 года о винограде и вине; начиная с 2016 года, сельскохозяйственные производители, которые закладывают плодовые яблоневые насаждения с густотой посадки деревьев на гектар от 700 до 1249 штук, не будут иметь права на субсидирование; начиная с 2016 года, минимальная площадь, приемлемая для субсидирования инвестиций в производство овощей и фруктов в закрытом грунте (зимние теплицы, солярии и тоннели), будет составлять 0,1 га. 6. Принять субсидирование инвестиций, сделанных свободно практикующими ветеринарами, которые работают на основании Закона № 221 от 19 октября 2007 года о ветеринарно-санитарной деятельности, согласно пунктам 56-60 приложения № 1 к настоящему постановлению. 7. Утвердить: 1) Положение о порядке распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей согласно приложению №1; 2) Перечень рисков, для страхования которых субсидируются из фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2015 год страховые взносы в растениеводстве, садоводстве, виноградарстве и животноводстве, согласно приложению №2; 3) Перечень сельскохозяйственных культур и видов животных и птиц, для страхования которых субсидируются из фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2015 год страховые взносы, согласно приложению №3. 8. Контроль за исполнением настоящего постановления возлагается на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики 	                                          Стефан Кристоф БРИД министр сельского хозяйства и пищевой промышленности 	                          Ион Сулэ министр финансов 	                                            Анатол Арапу № 352. Кишинэу, 10 июня 2015 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 352 от 10 июня 2015 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о порядке распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2015 год  Глава I ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ Для целей настоящего Положения используемые основные понятия имеют следующие значения:  1) сельскохозяйственная деятельность – производство, выращивание или культивирование сельскохозяйственной продукции, а также первичная/конечная обработка сельскохозяйственной продукции, доение, разведение и содержание животных для сельскохозяйственных целей или для содержания участков в надлежащих сельскохозяйственных и экологических условиях согласно приложению № 1 к настоящему Положению;  2) получатель – проситель субсидии, заявка которого была положительно оценена и одобрена для оплаты управляющим фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей – Агентством по интервенции и платежам в области сельского хозяйства;  3) дом упаковки – сельскохозяйственная единица, состоящая из холодильника и дополнительных технических компонентов, используемых в комплексе или отдельно при чистке, мойке, сортировке и упаковке свежих фруктов и овощей;  4) критерии отбора – обязательные условия, которые должен выполнить проситель, чтобы подать заявку, и обязательные документы для получения безвозмездной финансовой помощи;  5) недостоверные данные – информация, содержащаяся в документах, прилагаемых к заявке о прошении субсидий, которая не соответствует действительности, установленная в ходе рассмотрения папки документов на субсидирование или дополнительных проверок, которая касается объема и количества работ/имущества, подлежащих субсидированию, площадей созданных насаждений и т.д.;  6) животноводческая ферма – любой животноводческий объект, сооружение или предприятие на открытом воздухе, авторизированное в установленном порядке, имущество которого состоит из животных, помещений, технологического оборудования, сооружений, и предназначено для получения продукции животного происхождения;  7) грант – безвозмездный финансовый или технический вклад, предоставляемый сельскохозяйственному производителю со стороны доноров, в том числе иностранных, при закупке имущества (активов);  8) группа производителей – юридическое лицо, учрежденное и функционирующее в соответствии с положениями Закона № 312 от 20 декабря 2013 года о группах сельскохозяйственных производителей и их объединениях, главная цель которого состоит в совместной реализации сельскохозяйственной продукции членов группы;  9) инвестиция – стоимость, без НДС, материальных ценностей (активов), вложенных в предпринимательскую деятельность на территории Республики Молдова, сданных в эксплуатацию согласно условиям и срокам, предусмотренным для каждой меры по поддержке, подлежащих финансовой поддержке из фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей в соответствии с требованиями настоящего Положения;  10) список запрещенных сельскохозяйственных производителей – официальный документ, составленный органом, ответственным за управление фондом субсидирования сельскохозяйственных производителей, в целях ограничения на период в 5 последующих лет доступ к субсидиям сельскохозяйственных производителей, которые представили недостоверные данные для получения субсидии или допустили нарушение других условий отбора;  11) сельский населенный пункт – села, коммуны, в том числе населенные пункты, которые, в соответствии с Законом №764-XV от 27 декабря 2001 года об административно-территориальном устройстве Республики Молдова, имеют статус города, в которых число жителей, по итогам последней переписи населения, не превышает 8500 жителей, за исключением городов, являющихся резиденцией районных советов, городов и сел в составе мун.Кишинэу, а также городов в составе АТО Гагаузия;  12) мера по поддержке – основное направление в сельском хозяйстве, выбранное и финансово поддерживаемое государством в соответствии с задачами, поставленными в программах и документах политик в агропромышленной области;  13) платежное поручение – платежный документ, на основании которого осуществляется трансфер финансовой поддержки, передача кредита, а также подтверждение любой формы оплаты, допускаемой на территории республики, за исключением операции по обмену товарами (бартера), компенсационной сделки и договоров об уступке;  14) первичная обработка – совокупность операций, выполненных сельскохозяйственным производителем по определенной технологии, в рамках которых сельскохозяйственные продукты растительного или животного происхождения подготовлены к использованию в качестве сырья для различных отраслей агропродовольственной промышленности;  15) конечная обработка – совокупность операций, выполненных сельскохозяйственным производителем, зарегистрированным в сельском населенном пункте, по определенной технологии, в рамках которых сельскохозяйственные продукты растительного или животного происхождения прошли все этапы обработки, при этом возможно их использование для конечной цели, для которой они были произведены;  16) сельскохозяйственный производитель – физическое лицо, осуществляющее предпринимательскую деятельность, юридическое лицо – коммерческие общества, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, кооперативы и государственные предприятия, которые осуществляют сельскохозяйственную деятельность на территории населенных пунктов республики, за исключением городов Кишинэу и Бэлць;  17) оросительная система – гидравлическая сеть, состоящая в комплексе или отдельно из насосных станций, включая аксессуары (трубы, арматура, новые соединения и т.д.), такие как геомембрана и геотекстиль, для забора воды, предусмотренные в пунктах 21, 123, используемые для орошения сельскохозяйственных земель (в том числе защищенных сельскохозяйственных земель), приобретенных в период 2014-2015 годов и сданных в эксплуатацию с 1 ноября 2014 года;  18) заявитель – сельскохозяйственный производитель, который осуществил инвестицию или в уставный капитал которого были вложены в установленном порядке материальные ценности (активы) для осуществления предпринимательской деятельности, подлежащие поддержке из фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей, и который подал соответствующую заявку согласно мерам по поддержке;  19)  субсидия – безвозмездная финансовая помощь, выданная из фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей для поддержки инвестиций, сделанных сельскохозяйственными производителями, которые соответствуют критериям отбора;  20) новая сельскохозяйственная техника и оборудование – тракторы, комбайны, другие машины и новое тяговое/буксируемое сельскохозяйственное оборудование, предусмотренные в пунктах 48 и 136 настоящего Положения, приобретенные с 1 ноября 2014 года, с годом производства не ранее 2013 года;  21) молодой фермер – сельскохозяйственный производитель, зарегистрированный в сельском населенном пункте не позднее 1 ноября 2014 года, основателем и единственным управляющим которого являются физические лица в возрасте 18-35 лет на момент подачи заявки на поддержку.  Глава II ЦЕЛИ, ЗАДАЧИ И ПРИНЦИПЫ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СУБСИДИЙ  1. Положение о порядке распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей (в дальнейшем – Положение) устанавливает меры по поддержке из средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей, а также порядок управления фондом в целях обеспечения и гарантирования правильности выделения средств, в том числе обязательные условия, необходимые для получения средств, критерии отбора получателей, размер выделенной финансовой поддержки, порядок получения, проверки, авторизации, учета платежей.  2 . Типовая заявка на предоставление финансовой поддержки для каждой меры отдельно, заявление под собственную ответственность о достоверности данных и документов, представленных заявителем субсидии, типовые акты установки и сдачи в эксплуатацию инвестиций, сделанных согласно требованиям настоящего Положения, образец договора о предоставлении финансовой поддержки и другие документы утверждаются приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.  3 . Предоставление субсидий осуществляется Агентством по интервенции и платежам в области сельского хозяйства на основании требований настоящего Положения и гарантирует прозрачность в управлении фондами поддержки сельскохозяйственных производителей, выделенными из государственного бюджета.  4 . Средства фонда используются согласно мерам по поддержке и в пределах ассигнований, утвержденных законом о государственном бюджете на соответствующий год и распределенных на протяжении года в зависимости от их приоритета.  5 . Средства фонда выделяются для обеспечения устойчивого развития агропродовольственного сектора.  6 . Выделение субсидий определяется: необходимостью повышения конкурентоспособности молдавских агропродовольственных продуктов на внутреннем и внешнем рынках; необходимостью обеспечения продовольственной безопасности населения Республики Молдова; необходимостью повышения продовольственной безопасности и качества агропродовольственных продуктов как на внутреннем, так и внешнем рынке; требованиями и обязательствами в отношении стремлений к европейской интеграции.  7 . Выделением средств фонда преследуется достижение следующих целей: 1) повышение производительности и конкурентоспособности сельского хозяйства; 2) стимулирование трансфера технологий и услуг по распространению опыта; 3) увеличение доходов сельскохозяйственных производителей и снижение уровня бедности; 4) широкое привлечение молодых фермеров к инициированию и развитию сельскохозяйственной деятельности в сельском секторе; 5) эффективное использование природных ресурсов и сохранение окружающей среды; 6) расширение/диверсификация доступа на внешние рынки, в том числе на рынки Европейского сообщества.  8 . Деятельность по получению, рассмотрению, проверке, авторизации заявок на субсидии и осуществлению платежей осуществляется на основании следующих принципов: 1) обеспечение прозрачного управления средствами, выделенными из фонда, и предоставление информации, затрагивающей общественные интересы, о списках сельскохозяйственных производителей- заявителей, получателей субсидий, в том числе информации о проведенных проверках и их результатах в отношении заявок на субсидии, и т.д.; 2) непрерывность процессов поддержки сельскохозяйственных производителей путем обеспечения согласованности и предсказуемости в выборе и реализации мер по поддержке; 3) равные права и обязанности сельскохозяйственных производителей-получателей субсидий путем устранения дискриминационных мер и условий отбора; 4) взятие на себя ответственности получателями субсидий как обязательное условие получения помощи со стороны государства.  Глава III КРИТЕРИИ ОТБОРА  9 . Требования настоящего Положения распространяются на всех сельскохозяйственных производителей, зарегистрированных, работающих и осуществляющих инвестицию на территории, контролируемой властями Республики Молдова, в том числе на территории района Дубэсарь, расположенного за пределами трассы Рыбница – Тирасполь, в порядке, установленном действующим законодательством, которые не находятся в процессе несостоятельности.  10 . Подлежат субсидированию сельскохозяйственные производители, которые: 1) сделали инвестицию, которая соответствует задачам и областям действия для каждой меры финансовой поддержки; 2) сделали инвестицию в любом населенном пункте страны, за исключением городов Кишинэу и Бэлць, подлежащем субсидированию согласно мерам по поддержке, предусмотренным настоящим Положением; 3) являются законными владельцами недвижимого имущества, в/на котором осуществляется инвестиция, и владельцами движимого имущества, являющегося предметом инвестиции, следующим образом: a) срок аренды/безвозмездного пользования сельскохозяйственных земель с целью закладки многолетних насаждений составляет не менее 15 лет, b) для сельскохозяйственных земель, предназначенных для закладки насаждений фруктовых кустарников, смородины, малины, крыжовника, ежевики, клубники, в том числе для строительства/реконструкции теплиц, соляриев, тоннелей, а также другого имущества, в том числе сельскохозяйственного, кроме сельскохозяйственных земель, для целей Закона № 198-XV от 15 мая 2003 года об аренде в сельском хозяйстве, срок аренды/ренты составляет менее 5 лет; c) для мер и подмер 1.2 (только в случае раскорчевки и насаждений ароматических культур), 1.3, 1.7.2, 2.1, 2.2, 2.4 срок аренды/ренты составляет не менее 3 лет. d) для мер и подмер 1.4 и 1,6 объект недвижимости (кроме земель, для которых срок аренды составляет не менее 5 лет), в который делается инвестиция, должен являться собственностью заявителя субсидии; 4) обязуются не отчуждать/передавать в пользование ни в какой форме инвестицию, подлежащую субсидированию, а также земельный участок, на котором была сделана инвестиция (за исключением наследования/преемства прав и обязательств, составленных в установленном порядке), не списывать, выкорчевывать многолетние насаждения согласно периодам времени, указанным в пунктах 29, 44, 52, 62, 70, 86, 127 и 140 настоящего Положения, а также соблюдать критерии отбора в зависимости от допущенной меры/поддержки; 5) не включены в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей; 6) на момент подачи заявки на субсидирование не имеют задолженностей по оплате налогов и пошлин перед национальным государственным бюджетом, в том числе штрафов и пени, за исключением случаев реструктуризации долгов в соответствии с соглашениями, заключенными в установленном порядке; 7) располагают обязательными документами, указанными в пункте 16 настоящего Положения и затребованными дополнительно согласно мерам по поддержке, признанными достоверными после сравнения оригиналов с копиями и осуществления проверки на месте.  11 . Размер финансовой поддержки, предоставленной сельскохозяйственному производителю на 2015 год, не будет превышать сумму в 2,5 млн. леев, за исключением групп производителей, для которых максимальная сумма субсидии не будет превышать 4 млн. леев. 12 . Неприемлемые затраты/товары: a) закупка товаров у незарегистрированных физических лиц; b) закупка подержанных товаров; c) инвестиция, сделанная за счет части гранта, за исключением грантов, предоставленных в рамках проекта «Конкурентоспособное сельское хозяйство в Молдове» (II компонент – Доступ к рынкам сбыта), реализуемого на основании Соглашения о финансировании между Международной ассоциацией развития и Правительством Республики Молдова, сумма которой вычитается из приемлемой суммы инвестиции при расчете субсидии; d) возмещение/уплата налога на добавленную стоимость; e) банковские сборы, затраты на банковские гарантии и аналогичные расходы; f) затраты на валютный обмен, сборы и потери из-за валютного обмена; g) приобретение недвижимого имущества; h) обучение/шеф-монтаж; i) услуги по установке, монтажу, механизированные работы, за исключением меры 3.1, транспортные услуги, таможенные расходы и т.д.  13. Сельскохозяйственные производители, которые в период 2012-2015 гг. представили недостоверные данные для получения субсидии или допустили отчуждение инвестиции, сдачу в пользование в какой-либо форме, списание, раскорчевку многолетних насаждений, подлежащих субсидированию, в соответствии с периодами времени, указанными в настоящем Положении, обязаны незамедлительно возместить сумму субсидии и подлежат включению в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей.  14 . Сельскохозяйственные производители, получатели субсидий обязаны сохранять соответствие критериям отбора с момента подачи заявки на предоставление финансовой поддержки в течение 5 лет, в противном случае получатели субсидий обязаны возместить сумму увеличенной субсидии.  15 . Избираемость инвестиций и видов сельскохозяйственной деятельности, подлежащих субсидированию, устанавливается согласно приложениям 1-5 к настоящему Положению.  Раздел 1 Обязательные документы для получения субсидий  16 . Для получения субсидий необходимы следующие документы: 1) типовая заявка на предоставление финансовой поддержки для соответствующей меры, образец которой утверждается приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности. Заявка на предоставление финансовой поддержки должна содержать в обязательном порядке кадастровые номера имущества/недвижимого имущества, в/на котором осуществляется инвестиция, или, в зависимости от обстоятельств, номер и дата регистрации в примэрии договоров аренды, с приложением выписки из регистра учета  договоров аренды примэрии, за исключением инвестиций, сделанных на территории левобережья Днестра, не контролируемой властями Республики Молдова; 2) копия сертификата о регистрации с приложением декларации об учреждении для крестьянских (фермерских) хозяйств; 3) сертификат, удостоверяющий, что сельскохозяйственный производитель является членом профильной профессиональной ассоциации и/или профессиональной организации по товарам в соответствии с Законом №257-XVI от 27 июля 2006 года об организации и функционировании рынков сельскохозяйственной и агропродовольственной продукции, выданный соответствующей ассоциацией и/или организацией; 4) декларация под собственную ответственность о достоверности данных и представленных документов, в том числе об обязательстве не отчуждать/передавать в пользование ни в какой форме инвестицию, подлежащую субсидированию, не списывать, выкорчевывать многолетние насаждения в соответствии с указанными периодами времени; 5) копия соглашения о реструктуризации долгов, заключенного в установленном порядке, в случае наличия долгов по оплате налогов и пошлин перед национальным государственным бюджетом, в том числе штрафов и пени, за исключением учрежденных в 2015 году; 6) другие дополнительные документы для каждой меры по поддержке.  17 . Для подтверждения достоверности документов, указанных в пункте 16 настоящего Положения, представители территориальных отделов/служб Агентства сравнят представленные документы с их оригиналами.  18. Период подачи заявки на поддержку начинается с момента вступления в силу Постановления Правительства о порядке распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2015 год до 31 октября 2015 года, за исключением поданных заявок на предоставление финансовой поддержки: 1) согласно пункту 107 настоящего Положения; 2) согласно пункту 21 настоящего Положения, заявки на предоставление финансовой поддержки для материалов на строительство и покрытие тоннелей, которые подаются до 30 июня 2015 года. В случае добровольного отзыва заявки на предоставление финансовой поддержки рассмотрение пакета документов на субсидирование прекращается, с последующей его передачей в архив.  Раздел 2 Меры по поддержке  Область 1. Повышение конкурентоспособности агропродовольственного сектора за счет реструктуризации и модернизации Мера 1.1. Стимулирование инвестиций в производство овощей и фруктов в закрытом грунте (зимние теплицы, солярии и тоннели) .  19 . Общая задача заключается в повышении производительности, качества и конкурентоспособности сектора культивирования овощей и фруктов в закрытом грунте.  20 . Специальные задачи: 1) внедрение и развитие передовых технологий производства овощей и фруктов в закрытом грунте; 2) расширение площадей закрытого грунта и увеличение объема производства овощей и фруктов, а также повышение качества на уровне международных стандартов; 3) увеличение добавленной стоимости и экономической эффективности в стоимостной цепочке производства овощей и фруктов в закрытом грунте.  21 . Область действия. Поддержка предоставляется для частичного компенсирования стоимости новых модулей теплиц, соляриев, тоннелей, оборудования, техники, строительного и кровельного материала для теплиц, соляриев и тоннелей, нетканого материала для покрытия растений типа AGRYL, приобретенных на протяжении 2014-2015 годов и сданных в эксплуатацию с 1 ноября 2014 г. 22. Минимальная неделимая площадь, приемлемая в рамках настоящей меры, составляет 0,03 га. 23 . Разрешается субсидирование кровельного материала для постройки новых теплиц, соляриев и тоннелей толщиной не менее 150 мкм. 24 . Размер предоставленной поддержки рассчитывается в виде компенсации от стоимости модулей новых теплиц, оборудования, техники, кровельного и строительного материала для теплиц, соляриев, тоннелей, а также нетканого материала для покрытия растений типа AGRYL, согласно накладным, в зависимости от обстоятельств, инвойсами, таможенными декларациями на ввоз в соотношении: 1) 60% – для групп производителей; 2) 50% – для остальных сельскохозяйственных производителей.  25 . Максимальная сумма, которую может запросить и получить сельскохозяйственный производитель в рамках этой меры, составляет 2 млн. леев, за исключением групп производителей, максимальная сумма которых не  превышает 4 млн. леев. 26 . Перечень оборудования, техники, новых строительных материалов для теплиц, соляриев, тоннелей, принятых для финансовой поддержки в рамках этой меры, предусмотрены в приложении № 2 к настоящему Положению.  27 . Документы, запрашиваемые дополнительно для получения финансовой поддержки: 1) копия накладных, а в случае ввоза – копия инвойсов и таможенных деклараций; 2) акт установки и сдачи в эксплуатацию модулей теплиц (строительство теплицы, соляриев или тоннелей), оборудования, техники и кровельного материала для производства овощей в закрытом грунте, утвержденный начальником районного управления сельского хозяйства и продовольствия и согласованный с представителем территориального отдела/службы Агентства, образец которого утвержден приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности; 3) копия эскизного проекта, выполненного поставщиком или сертифицированным проектировщиком, с указанием технических параметров, и сметы затрат на  строительство модулей теплиц, соляриев и тоннелей; 4) копия свидетельства о регистрации или временного свидетельства на технику или оборудование; 5) протокол исполнения работ, акт о списании материалов, использованных в строительстве теплиц, соляриев и тоннелей. 6) копия платежного поручения о полной оплате стоимости модулей теплиц, соляриев, тоннелей, оборудования, техники, кровельного и строительного материала, нетканого материала типа AGRYL. 7) копия уведомления о признании групп производителей, зарегистрированных в соответствии с Законом № 312 от 20 декабря 2013 года о группах сельскохозяйственных производителей и их объединениях.  28 . Для молодых фермеров, заявителей субсидий в рамках настоящей меры, сумма поддержки увеличится на 10% от рассчитанной суммы субсидии.  29 . Получатель субсидии, предназначенной для компенсации стоимости модулей теплиц, соляриев, тоннелей, оборудования, техники, кровельного и строительного материала, не вправе отчуждать или передавать в пользование в какой-либо форме в течение 5 лет предмет субсидирования, в том числе недвижимое имущество, на котором сделана инвестиция, от даты подписания договора о предоставлении финансовой поддержки. В случае отчуждения или передачи в пользование в какой-либо форме субсидированного предмета инвестиции получатель обязан возместить сумму субсидии.  Мера 1.2. Субсидирование инвестиций в закладку, модернизацию и раскорчевку многолетних насаждений, в том числе виноградных и плодовых насаждений 30 . Общая задача меры заключается в повышении производительности и конкурентоспособности, а также защите от производственных рисков секторов производства фруктов, винограда, ягод и ароматических культур (масличная роза, лаванда, иссоп, чистец) путем стимулирования ритмов раскорчевки насаждений с истекшим сроком эксплуатации, внедрения передовых технологий закладки и содержания насаждений и увеличения показателей качества продукции на уровне международных стандартов, а также оснащения многолетних насаждений системами защиты от заморозков и противоградовыми установками. 31 . Специальные задачи: 1) обновление существующей собственности плодовых и виноградных насаждений, орехоплодных культур, фруктовых кустарников, клубники и насаждений ароматических культур за счет расширения новых площадей; 2) возвращение в сельскохозяйственный оборот земель после раскорчевки многолетних насаждений; 3) использование при посадке посадочного материала высших биологических и фитосанитарных категорий; 4) развитие и применение передовых технологий закладки и содержания насаждений; 5) увеличение объемов производства и повышение качества продукции; 6) увеличение добавленной стоимости и экономической эффективности садоводческого и виноградарского секторов; 7) обеспечение финансирования в качестве вклада в Фонд винограда и вина в соответствии с положениями пункта b) части (3) и части (12) статьи  323 Закона № 57-XVI от 10 марта 2006 года о винограде и вине.  32 . Сфера действия. Поддержка предоставляется для: 1) закладки начиная с осени 2014 года согласно акту закладки многолетнего насаждения сортами, занесенными в Каталог сортов растений Республики Молдова и несубсидированными в 2014 году, а именно: a) плодовых насаждений, в том числе орехоплодных культур (за исключением насаждений ореха лесного типа, рядов деревьев, а также защитных полос); b) виноградных насаждений; c) насаждений фруктовых кустарников и клубники; d) насаждений ароматических культур. 2) для раскорчевки многолетних насаждений, осуществленных с 1 января 2014 г., при списании и раскорчевке: a) плодовых насаждений в соответствии с Постановлением Правительства № 705 от 20 октября 1995 года о порядке оприходования,  ввода в эксплуатацию, списания и  раскорчевки многолетних насаждений; b) виноградных насаждений в соответствии с Законом № 57 от 10 марта 2006 года о винограде и вине и приказом министра финансов № 21 от 24 февраля 2014 года об утверждении Положения по учету виноградных насаждений в процессе посадки, эксплуатации и их выкорчевки; 3) установки в многолетних насаждениях систем защиты от заморозков и противоградовых установок, приобретенных с 2014 года, сданных в эксплуатацию с 1 ноября 2014 года.  33 . Минимальная неделимая площадь, приемлемая для закладки многолетних насаждений в рамках настоящей меры, составляет 0,5 га. Максимальная площадь, приемлемая для субсидирования, не должна превышать 25 га суммарно по всем видам насаждений, указанных в пункте 34 настоящего Положения,  созданных одним и тем же сельскохозяйственным производителем.  34 . Размер предоставленной финансовой поддержки рассчитывается как количество, выраженное в виде фиксированной суммы на единицу полезной засаженной площади, а именно: 1) для закладки плодовых насаждений в зависимости от системы культуры, типа подвоя и густоты посадки деревьев на гектар: a) для яблоневых садов, с густотой посадки деревьев на гектар: - от 700 до 1249 штук - 7 тыс. леев/га; - от 1250 до 1849 штук - 15 тыс. леев/га; - от 1850 до 2449 штук - 30 тыс. леев/га; - от 2450 штук и более, без установленной системы поддержки - 50 тыс. леев/га; - 3100 штук и более, в том числе для груши, деревьев с кронами, в том числе типа «knip-baum», привитых на вегетативных подвоях, слабых (яблоня - M-9 и груша – айва тип A и тип BA 29), согласно схемам посадки, указанным в проекте закладки многолетнего насаждения и установленной системе поддержки - 80 тыс. леев/га;  b) для садов вишни, черешни, абрикоса, сливы, алычи, персика, нектарина, кизила, а также груши, айвы, с густотой посадки деревьев на гектар: - от 400 до 1000 штук - 15 тыс. леев/га; - 1001 штука и более - 30 тыс. леев/га; c) для закладки насаждений орехоплодных культур: - сады привитого ореха, миндаля и лещины - 17 тыс. леев/га; d) для закладки насаждений облепихи - 20 тыс. леев/га; e) для закладки насаждений клубники - 50 тыс. леев/га; f) для закладки насаждений фруктовых кустарников, смородины, малины, крыжовника, аронии и ежевики – 40 тыс. леев на гектар; 2) для закладки насаждений виноградников: a) винограда столовых сортов - 25 тыс. леев на гектар; b) винограда технических сортов - 25 тыс. леев на гектар; c) насаждения привоя и подвоя базисной биологической категории в рамках виноградных и плодовых бахчей, зарегистрированных в соответствии с Законом № 68 от 5 апреля 2013 года  о семенах - 50 тыс./га. 3) для закладки насаждений ароматических культур: a) масличная роза - 6,0 тыс. леев на гектар; b) лаванда, иссоп, чистец - 3,0 тыс. леев на гектар; 4) для оборудования по защите от заморозков, сданного в эксплуатацию - 50 тыс. леев/га; 5) для противоградового оборудования, сданного в эксплуатацию - 80 тыс. леев/га; 6) для раскорчевки многолетних плодовых, орехоплодных и виноградных насаждений - 5 тыс. леев на гектар, но в пределах не более 100 га на получателя суммарно по всем видам насаждений.  35 . В случае насаждений, созданных за счет отечественного посадочного материала, поставщики должны быть зарегистрированы в Реестре хозяйствующих субъектов, зарегистрированных для производства и/или обработки, и/или продажи семян в соответствии с положениями Закона № 68 от 5 апреля 2013 года о семенах. 36. Сельскохозяйственные производители могут получить увеличенные субсидии в случае закладки виноградных насаждений: 1) сортами винограда, которые пользуются спросом на рынках сбыта виноградной продукции, перечень которых утверждается приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности - 2,5 тыс. леев/га; 2) предназначенных для получения продукции экологической виноградной продукции - 5 тыс. леев/га. 37. При закладке плодовых насаждений, орехоплодных культур, фруктовых кустарников и клубники финансовая поддержка увеличивается для созданных насаждений: 1) предназначенных для получения экологической садовой продукции, орехоплодных культур, фруктовых кустарников и клубники - 5 тыс. леев на гектар; 2) с целью получения экологической продукции ароматических культур (масличная роза, лаванда, иссоп и чистец) - 2 тыс. леев на гектар. 38. Финансовые средства, выделенные для Фонда винограда и вина в соответствии с положениями пункта b) части (3) и части (12) статьи 323 Закона о винограде и вине №57-XVI от 10 марта 2006 года будут переданы Агентством при представлении Национальным бюро винограда и вина следующих документов: 1) письмо о запросе финансовых средств; 2) копия приказа министра  сельского хозяйства и пищевой промышленности  об утверждении взносов производителей виноградно-винодельческой продукции в Фонд винограда и вина на 2014 год; 3) копия выписки из Реестра инкассаций специальных фондов, выданной территориальным казначейством Кишинэу; 4) копия сертификата банковских реквизитов. 39 . Документы, предусмотренные в пункте 38, подаются в территориальное бюро Кишинэу Агентства в срок, указанный в пункте 18 настоящего Положения. 40 . Документы, запрашиваемые дополнительно для получения финансовой поддержки: 1) акт  закладки многолетнего насаждения по образцу, утвержденному приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, согласованному с представителем территориального отдела/службы Агентства по месту размещения насаждения; 2) копия статистического паспорта закладки многолетних насаждений (форма №2 liv-vii); 3) акт ввода в эксплуатацию в случае систем защиты от заморозков, противоградовых установок, согласованный с представителем территориального отдела/службы Агентства по месту размещения насаждения. Образец акта ввода в эксплуатацию для систем защиты от заморозков и противоградовых установок утверждается приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности; 4) копия паспорта, в том числе общего плана проекта закладки плодовых и виноградных насаждений, а в случае насаждений фруктовых кустарников, клубники и ароматических культур, копия общего плана насаждения с указанием размеров, сегментов, которые образуют контур (периметр) насаждения, и указанием схемы посадки, разработанной соответствующим проектировщиком; 5) копия эскизного проекта с расшифровкой частей установок для системы защиты от заморозков, противоградовых установок, разработанного производителем или, в зависимости от обстоятельств, поставщиком; 6) копия свидетельства о биологической ценности посадочного материала, выданного производителем; 7) копия накладных на приобретенный или произведенный посадочный материал, а в случае ввоза – копия инвойсов и таможенных деклараций, а также копия фитосанитарного разрешения, выданного Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов; 8) копия накладных на части противоградовой/противоморозной установки, а в случае ввоза – копия инвойсов и таможенных деклараций; 9) копия акта раскорчевки садового насаждения и копия постановления Правительства о списании многолетних насаждений, включая страницу приложения, где указан заявитель; 10) копия акта раскорчевки, списания и заявление о раскорчевке виноградных насаждений, утвержденного Приказом министра финансов № 21 от 24 февраля 2014 года об утверждении Положения по учету виноградных насаждений в процессе посадки, эксплуатации и их выкорчевки; 11) копия платежного поручения о полной или частичной оплате (но не менее 50% от стоимости) приобретенного посадочного материала, а для противоградовых и систем защиты от заморозков – копия платежного поручения, подтверждающего их полную оплату. 41 . В случае закладки насаждений, предназначенных для получения экологической продукции, дополнительно представляются следующие документы: 1) копия карточки регистрации экономического агента в экологическом сельском хозяйстве; 2) копия акта инспекции, выданного органом инспекции и сертификации в экологическом сельском хозяйстве; 3) копия разрешения на внедрение периода конверсии, выданного органом инспекции и сертификации, аккредитованным национальным органом по аккредитации и авторизованным в соответствии с Постановлением Правительства №149 от 10 февраля 2006 г. «О введении в действие Закона об экологическом сельскохозяйственном производстве»; 4) копия отчета об устранении несоответствий, по необходимости, выданного органом инспекции и сертификации; 5) копия плана земельного участка, подлежащего конверсии (с указанием кадастровых номеров), утвержденного кадастровым инженером органа местного публичного управления.  42 . Заявители субсидий подают отдельно заявки на предоставление финансовой поддержки для закладки плодовых и виноградных насаждений, для раскорчевки плодовых и виноградных насаждений, а также для установления в многолетних плантациях систем защиты от заморозков и противоградовых установок. 43 . Для молодых фермеров, заявителей субсидий в рамках настоящей меры, сумма поддержки увеличивается на 10% от рассчитанной суммы субсидии. 44. Получатель субсидий, предназначенных для закладки плодовых насаждений, орехоплодных, виноградных, фруктовых кустарников и клубники, не вправе отчуждать, списывать или раскорчевывать, передавать в пользование в любой форме, а также прекращать деятельность в системе экологического сельского хозяйства до истечения, по меньшей мере, 1/3 срока эксплуатации насаждения, а для систем защиты от заморозков и противоградовых установок не разрешается их отчуждение или передача в пользование в любой форме в течение 5 лет от даты подписания договора о предоставлении финансовой поддержки. В противном случае получатель обязан возместить сумму субсидии.  Мера 1.3. Стимулирование инвестиций в приобретение техники и обычного сельскохозяйственного оборудования 45 . Общая задача заключается в повышении производительности и конкурентоспособности сельскохозяйственного сектора путем улучшения доступа производителей к передовой технике, передовому сельскохозяйственному оборудованию. 46 . Специальные задачи: 1) повышение производительности и качества механизированных технологических операций; 2) сокращение расходов на механизированные технологические операции; 3) повышение качества сельскохозяйственной продукции; 4) развитие современных технологий культивирования.  47 . Оперативная задача заключается в привлечении инвестиций для обновления и расширения парка новых сельскохозяйственной техники и тягового/буксируемого оборудования.  48. Область действия. Размер предоставленной поддержки рассчитывается в виде компенсации в размере 20% от стоимости (на единицу), но не более 200 тыс. леев на получателя, для новых сельскохозяйственной техники и оборудования, полностью оплаченных, с годом производства 2013. Перечень обычной техники и обычного сельскохозяйственного оборудования, подлежащих субсидированию, предусмотрен в приложении № 3 к настоящему Положению. Сельскохозяйственные производители могут получить субсидии, увеличенные на 5% для новой сельскохозяйственной техники и оборудования, произведенных в Республике Молдова. 49 . Под действием данной меры подпадают новые сельскохозяйственная техника и оборудование производства 2013 года, предусмотренные в приложении № 3 к настоящему Положению: 1) приобретенные в рассрочку через Подразделение по внедрению и администрированию проекта выращивания продовольственной продукции 2 KR с 2013 года; 2)  приобретенные с 2013 года в рассрочку из финансовых средств от возврата технических кредитов, выделенных из государственного бюджета в 2004-2009 гг. через ГП «Институт сельскохозяйственной техники «Mecagro», согласно Постановлению Правительства № 355 от 31 мая 2012 г. «О передаче в управление финансовых средств, выделенных в 2004-2009 годы для создания машинно-технологических станций, и средств, полученных от возврата технических кредитов»; 3) приобретенные в рассрочку с 2013 года посредством лизинговых компаний на основании договора о финансовом лизинге в соответствии с Законом №59-XVI от 28 апреля 2005 года о лизинге. 50 . Сельскохозяйственный производитель вправе запрашивать субсидию в случае пункта 49 настоящего Положения вместе с внесением последней части и принятием в собственность новых сельскохозяйственной техники и оборудования, а размер субсидии исчисляется: 1) исходя из долей, внесенных в период 1 ноября 2013 года по 31 октября 2015 года; 2) с исключением платежей по лизингу: процентная ставка на лизинг, страхование имущества и т.д.  51. Документы, запрашиваемые дополнительно для получения финансовой поддержки: 1) копия накладных, а в случае ввоза - копия инвойсов и таможенных деклараций; 2) копия договора купли-продажи о приобретении новых сельскохозяйственной техники и оборудования, заключенного с ГП «Институт сельскохозяйственной техники «Mecagro», Подразделением по внедрению и администрированию проекта выращивания продовольственной продукции 2 KR, и копия договора лизинга; 3) копия свидетельства о регистрации или временного свидетельства новой сельскохозяйственной техники и оборудования; 4) копия платежного поручения о полной оплате новых сельскохозяйственной техники и оборудования.  52 . Получатель субсидии, предназначенной для цели, указанной в пунктах 48-49 настоящего Положения, не вправе отчуждать/передавать в пользование в какой-либо форме предмет субсидирования в течение 5 лет с момента авторизации платежа. В случае отчуждения или передачи в пользование в какой-либо форме субсидированного предмета инвестиции получатель обязан возместить сумму субсидии.  Мера 1.4. Стимулирование инвестиций в оборудование и технологическое обновление животноводческих ферм 53 . Основная задача состоит в повышении производительности, конкурентоспособности и обеспечении продовольственной безопасности путем стимулирования организации и технического переоборудования животноводческих ферм.  54 . Специальные задачи: 1) создание животноводческих ферм; 2) технологическое оснащение ферм передовым оборудованием; 3) модернизация технологического процесса на животноводческих фермах; 4) диверсификация видов сельскохозяйственных объектов, специализирующихся на разведении скота; 5) улучшение поголовья животных, а также создание оптимальных условий для благосостояния животных; 6) улучшение качества и повышение конкурентоспособности продукции животного происхождения как на внутреннем, так и на внешнем рынке, включая рынок Европейского Союза; 7) обеспечение стандартов гигиены и безопасности продукции животного происхождения; 8) увеличение добавленной стоимости и экономической эффективности; 9) повышение доходов сельскохозяйственных производителей и снижение уровня бедности в сельской местности; 10) улучшение услуг, предоставляемых свободно практикующими ветеринарными врачами.  55 . Оперативная задача заключается в повышении количества и объемов инвестиций в создание и технологическое переоборудование животноводческих ферм.  56 . Сфера действия. Размер предоставляемой поддержки рассчитывается в виде компенсации от стоимости нового технологического оборудования, оплаченного в полном объеме, предназначенного для оснащения и модернизации животноводческих ферм, в том числе для строительства/реконструкции животноводческих ферм крупного рогатого скота, овцеводческих и козоводческих ферм, аппаратуры, инструментария и других смежных материалов, необходимых для деятельности свободно практикующих ветеринарных врачей, работающих в соответствии с Законом № 221 от 19 октября 2007 года о ветеринарно-санитарной деятельности.  57 . Размер предоставляемой субсидии рассчитывается в виде компенсации от стоимости нового технологического оборудования (в том числе, строительных материалов и проектных работ), согласно накладным, при необходимости, инвойсам и таможенным декларациям на импорт в следующем порядке:  1) для животноводческих ферм крупного рогатого скота, овцеводческих и козоводческих – 50% стоимости технологического оборудования, строительных материалов, согласно сметам расходов, включая технический проект, разработанный лицензированными в данной области компаниями, но не более 2,5 млн. леев на одного получателя;  2) для животноводческих ферм по разведению перепелов – 40% стоимости технологического оборудования, но не более 1 млн. леев на одного получателя.  3) для животноводческих ферм других видов – 30% стоимости технологического оборудования, но не более 1,5 млн. леев на одного получателя.  4) на аппаратуру, инструментарий, инвентарь и другие смежные материалы, необходимые для деятельности свободно практикующего ветеринарного врача – 50% стоимости оборудования, но не более 20 000 леев на одного получателя.  58 . В рамках данной меры получаются субсидии на оборудование, инвентарь, строительные материалы, проектные работы, приобретенные/ выполненные в 2013 году и сданные в эксплуатацию с 1 ноября 2014 года, а на оборудование, необходимое для деятельности свободно практикующего ветеринарного врача, - приобретенное с 1 ноября 2014 года. 59 . Перечень инвентаря, технологического оборудования, строительных материалов, в том числе оборудования для деятельности свободно практикующего ветеринарного врача, подлежащих отбору в рамках настоящей меры, предусмотрен в приложении №  4 к настоящему Положению. 60. Для получения финансовой поддержки дополнительно требуются следующие документы: 1) копия договора купли-продажи оборудования или инвентаря; 2) копия технической документации, выданной производителем, с описанием технических характеристик технологического оборудования, копия сертификата соответствия в случае импортного инвентаря и оборудования; 3) копия накладных, а в случае импорта – копия инвойсов и таможенных деклараций, на приобретенный инвентарь и оборудование, в том числе, на строительные материалы; 4) акт установки оборудования и инвентаря, завизированный начальником районного управления сельского хозяйства и продовольствия и согласованный с представителем территориального отдела/службы Агентства, типового образца, утвержденного приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности; 5) копия акта приемки работ, сопровождаемая актом государственной экологической экспертизы, техническим проектом, в том числе сметой расходов, в случае строительства/реконструкции животноводческих ферм крупного рогатого скота/овцеводческих/козоводческих; 6) копия протокола окончательного выполнения работ; 7) копия ветеринарно-санитарного разрешения на право деятельности, выданного в установленном порядке; 8) копия платежного поручения о полной оплате стоимости инвентаря и оборудования, строительных материалов, технического проекта; 9) копия свидетельства о регистрации или временного свидетельства на технику /оборудование; 9) для случаев, предусмотренных в подпункте 4) пункта 57 настоящего Положения, требуются следующие документы: a) типовое заявление о предоставлении финансовой поддержки на соответствующую меру, образец которого утверждается приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности; b) декларация под личную ответственность о достоверности представленных данных и документов, в том числе обязательство не отчуждать/передавать в пользование ни в какой форме субсидируемую инвестицию, согласно указанным периодам времени; c) копия удостоверения личности; d) лицензия на право деятельности свободно практикующего ветеринарного врача; e) договор с Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов; f) копия накладных, а в случае импорта - копия инвойсов и таможенных деклараций на приобретенный инвентарь и оборудование; g) копия платежного поручения о полной оплате стоимости инвентаря и оборудования.  61 . Для молодых фермеров–заявителей субсидий в рамках настоящей меры размер поддержки увеличивается на 10% от рассчитанной суммы субсидии.  62. Получатель субсидии на цель, указанную в пункте 57 настоящего Положения, не вправе отчуждать/передавать в пользование ни в какой форме в течение 5 лет объект субсидирования, в том числе объект недвижимости, на котором осуществляется инвестиция, со дня подписания договора о предоставлении финансовой поддержки. В случае отчуждения или передачи в пользование в любой форме субсидируемого объекта инвестиции получатель обязан вернуть сумму субсидии.  Мера 1.5. Стимулирование приобретения племенных животных и сохранения их генофонда  63 . Основная задача состоит в повышении производительности, конкурентоспособности и обеспечении продовольственной безопасности путем стимулирования улучшения поголовья скота.  64 . Специальные задачи: 1) улучшение поголовья животных; 2) повышение качества и конкурентоспособности продукции животного происхождения как на внутреннем, так и на внешнем рынке, в том числе на рынке Европейского Союза; 3) повышение добавленной стоимости и экономической эффективности; 4) увеличение доходов сельскохозяйственных производителей и сокращение бедности в сельской местности. 65 . Оперативная задача состоит в увеличении численности и обновлении поголовья племенных животных.  66. Сфера действия. Поддержка предоставляется для частичной компенсации инвестиции при приобретении животных на племенных фермах, внесенных в Перечень районированных в Молдове пород, типов и кроссов животных, в том числе импортных начиная с 2014 года.  67. Размер субсидии рассчитывается в виде фиксированных сумм на единицу веса согласно накладным, инвойсам и таможенным декларациям, но не выше стоимости инвестиции по накладным в следующем порядке: 1) коровы-первотелки, нетели и телки в возрасте не менее12 месяцев, молочное поголовье - 60 леев на кг; 2) коровы-первотелки, нетели и телки в возрасте не менее 12 месяцев, мясное поголовье - 40 леев на кг 3) хряки в возрасте 6-8 месяцев (чистопородные) - 40 леев на кг; 4) неосемененные свиноматки в возрасте 6-8 месяцев (чистопородные и двухпородные) - 30 леев на кг; 5) бараны и козлы в возрасте 6-20 месяцев - 100 леев на кг; 6) ярки и козочки в возрасте 6-20 месяцев - 70 леев на кг; 7) репродуктивные племенные кролики - 100 леев на кг; 8) пчеломатки в возрасте не более 3 месяцев - 100 леев за единицу.  68 . Размер субсидии в рамках настоящей меры находится в пределах максимального порога в 2,5 млн.леев на одного получателя.  69 . В рамках настоящей меры выделяются субсидии сельскохозяйственным производителям на приобретение поголовья в пределах: 1) 3-70 коров/телок на фермах крупного рогатого скота; 2) 5-300 неосемененных свиноматок/свиноматок на свиноводческих фермах; 3) 10-400 овец/коз на овцеводческих/козоводческих фермах; 4) 8-200 крольчих от кролиководческих ферм; 5) 10 и более пчеломаток на пасеках.  70 . Получатель субсидии на цель, указанную в пунктах 66-67 настоящего Положения, не вправе отчуждать/забивать объект субсидирования в течение: 1) 3 лет - для коров, телок; 2) 2 лет - для неосемененных свиноматок/свиноматок; 3) 1 года - для хряков, кроликов; 4) 3 лет - для баранов, ярок и коз. Вышеуказанный период относится к календарным годам, следующим за годом перечисления финансовой помощи.  71. Сельскохозяйственные производители, которые осуществили отчуждение (продажу, дарение, обмен и т.д.), забой или оказались виновными в гибели животных до истечения предусмотренного срока, обязаны вернуть сумму субсидии, за исключением форс-мажорных ситуаций, а также случаев эпизоотии, подтвержденных в установленном порядке. 72 . Дополнительные документы, которые требуются для получения финансовой поддержки: 1) копия накладных, а в случае импорта - копия инвойсов и таможенных деклараций; 2) копия племенного сертификата (родословной) каждого животного, за исключением пчеломаток; 3) копия ветеринарно-санитарного разрешения на право деятельности для животноводческого объекта, на котором будут содержаться животные; 4) копия свидетельства о регистрации (идентификации, передвижения) животного для животных, подлежащих регистрации согласно Закону № 231-XVI от 20 июля 2006 года об идентификации и регистрации животных; 5) копия договора о страховании животных, за исключением приобретения пчелиных семей, заключенного в соответствии с Законом № 243-XV от 8 июля 2004 года о субсидируемом страховании производственных рисков в сельском хозяйстве; 6) копия платежного поручения о полной оплате стоимости приобретенных животных; 7) копия актов об установлении карантина или вывода из-под профилактического карантина импортируемых племенных животных, выданных территориальными подразделениями Национального агентства по безопасности пищевых продуктов.  Мера 1.6. Стимулирование инвестиций в развитие инфраструктуры послеуборочной обработки и переработки 73 . Основная задача состоит в повышении производительности и конкурентоспособности сельскохозяйственной отрасли путем модернизации оборудования и инфраструктуры послеуборочной обработки и переработки.  74. Специальные задачи: 1) внедрение и развитие технологий послеуборочной обработки; 2) модернизация процессов и технологий переработки сельскохозяйственной продукции растительного и животного происхождения; 3) повышение качества продукции до международных стандартов; 4) диверсификация услуг, предоставляемых сельскому населению. 75. Оперативная задача заключается в увеличении инвестиций в инфраструктуру переработки, сушки, заморозки фруктов, овощей, первичной и конечной переработки, упаковки, охлаждения, заморозки и хранения мяса, переработки, упаковки и хранения молока, первичной и конечной переработки зерна и масличной продукции, упаковочные дома и холодильники для хранения фруктов и овощей, а также в сертификацию пчелиного меда.  Подмера 1.6.1. Дома упаковки и холодильники для хранения фруктов, винограда и овощей  76 . Сфера действия. Поддержка оказывается для частичной компенсации при приобретении с полной оплатой нового технологического инвентаря и оборудования, в том числе строительных материалов начиная с 2013 года, сданного в эксплуатацию после 1 ноября 2014 года, согласно приложению № 5 к настоящему Положению, предназначенного для холодильников для хранения фруктов, винограда и овощей, а также упаковочных домов. 77. Размер субсидии рассчитывается в виде компенсации в процентных долях от стоимости подлежащей отбору инвестиции: 1) 50%, стоимости установленного снаряжения, оборудования и строительных материалов - для инвестиций, осуществляемых в селах, а также за чертой городов/городов-резиденций районных советов: a) холодильные склады для хранения фруктов, винограда и овощей; b) упаковочные дома; 2) 20% стоимости технологического снаряжения и оборудования, расположенных в любой подлежащей отбору местности, за исключением указанных в подпункте 1), в том числе в автономных административно-территориальных единицах (городах, селах и коммунах) в составе муниципиев Кишинэу и Бэлць, но не более 1,5 млн. леев на одного получателя. Максимальная сумма субсидии, выделенной одному получателю, составляет 2,5 млн. леев, за исключением групп производителей, для которых порог составляет 4 млн. леев. Подмера 1.6.2. Обработка, сушка и заморозка фруктов, винограда, овощей и картофеля 78. Сфера действия. Поддержка предоставляется для частичной компенсации при приобретении нового технологического снаряжения и оборудования начиная с 2013 года и сданного в эксплуатацию после 1 ноября 2014 года, согласно Приложению 5 к настоящему Положению, полностью оплаченного и установленного на предприятиях по первичной обработке/переработке, сушке и заморозке фруктов, винограда, овощей и картофеля. 79. Размер субсидии рассчитывается в виде компенсации в процентных долях от стоимости подлежащей отбору инвестиции, осуществленной в селах, а также за чертой городов/городов-резиденций районных советов: 1) 40% стоимости установленного оснащения и оборудования для: a) первичной обработки/переработки, сушки и/или заморозки фруктов, винограда, овощей и картофеля, но не более 2 млн. леев на одного получателя, за исключением групп производителей, для которых максимальный порог составит 4 млн. леев; b)  производства холода/тепла при брожении сусла и виноградной мезги в условиях контролируемой температуры, установленного на предприятиях по переработке винограда технических сортов, но не более 500 тыс. леев на одного получателя; 2) 30% стоимости дробилок/гребнеотделителей (из нержавеющего металла), насосов для откачки сусла (шнекового), пневматических деталей (из нержавеющего металла), установленных на предприятиях по переработке винограда технических сортов, но не более 400 тыс. леев на одного получателя. 3) 20% стоимости технологического снаряжения и оборудования, расположенного в любом подлежащем отбору населенном пункте, за исключением указанных в литере а) подпункта 1, в том числе в автономных административно-территориальных единицах (городах, селах и коммунах) в составе муниципиев Кишинэу и Бэлць, но не более 1,5 млн. леев на одного получателя.  Подмера 1.6.3. Обработка, сушка и кондиционирование зерна, масличных культур, подсолнечника и сои  80 . Сфера действия. Поддержка предоставляется для частичной компенсации при приобретении нового технологического снаряжения и оборудования начиная с 2013 года, сданного в эксплуатацию после 1 ноября 2014 года, согласно приложению № 5 к настоящему Положению, полностью оплаченного и установленного на сельскохозяйственных предприятиях по первичной обработке/переработке, сушке, кондиционированию, складированию, хранению и упаковке зерна, масличных культур, подсолнечника и сои.  81 . Размер субсидии рассчитывается в виде компенсации в процентных долях от стоимости подлежащей отбору инвестиции: 1) 30% стоимости снаряжения и оборудования, установленного на сельскохозяйственных предприятиях, расположенных в селах, а также за чертой городов/городов-резиденций районных советов, для первичной/конечной переработки, обработки, сушки, кондиционирования, складирования, хранения и упаковки зерна, масличных культур, подсолнечника и сои, но не более 1,5 млн. леев на одного получателя. 2)..20% стоимости технологического снаряжения и оборудования, расположенного в любом подлежащем отбору населенном пункте, за исключением указанных в подпункте 1), в том числе в автономных административно-территориальных единицах (городах, селах и коммунах) в  составе муниципиев Кишинэу и Бэлць, но не более 1 млн. леев на одного получателя.  Подмера 1.6.4. Первичная переработка, упаковка, охлаждение, заморозка и хранение мяса, переработка, упаковка и хранение молока.  82 . Сфера действия. Поддержка предоставляется для частичной компенсации при приобретении нового технологического снаряжения и оборудования начиная с 2013 года и сданного в эксплуатацию после 1 ноября 2014 г. согласно приложению № 5 к настоящему Положению, полностью оплаченного и установленного на сельскохозяйственных предприятиях по первичной/конечной переработке, упаковке, охлаждению, заморозке, переработке и хранению мяса, первичной/конечной переработке, обработке, упаковке и хранению молока.  83. Размер субсидии рассчитывается в виде компенсации в процентных долях от стоимости подлежащей отбору инвестиции: 1) 30% стоимости снаряжения и оборудования, установленного на сельскохозяйственных предприятиях, расположенных в селах, для: a) первичной/конечной переработки, упаковки, охлаждения, заморозки, обработки и хранения мяса; b) снаряжения/оборудования для анализа пчелиного меда; c) первичной/конечной переработки, упаковки, обработки и хранения молока. Максимальная сумма субсидии, выделенной одному получателю, составляет 1,5 млн. леев, за исключением групп производителей, для которых предельный порог составит 3 млн. леев; 2) 20% стоимости технологического снаряжения и оборудования, расположенного в любом подлежащем отбору населенном пункте, за исключением указанных в подпункте 1), в том числе в автономных административно-территориальных единицах (городах, селах и коммунах), в составе муниципиев Кишинэу и Бэлць, но не более 1 млн. леев на одного получателя.  84 . Дополнительные документы, которые требуются для получения финансовой поддержки: 1) копия технической документации, выданной производителем, с описанием технических характеристик снаряжения, технологического оборудования, копия сертификата соответствия в случае нового приобретенного технологического снаряжения и оборудования; 2) копия накладных, а в случае импорта - копия инвойсов и таможенных деклараций на импорт; 3) копия договора купли-продажи нового приобретенного оборудования и снаряжения; 4) копия платежного поручения о полной оплате нового приобретенного оборудования и снаряжения; 5) акт сдачи в эксплуатацию оборудования и снаряжения (упаковочного дома), завизированный начальником районного управления сельского хозяйства и продовольствия и согласованный с представителем территориального отдела/службы Агентства, образца, утвержденного приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности. 6) копия акта окончательной приемки работ, акт выполненных работ, а также государственной экологической экспертизы в случае новых строений, в которых устанавливается подлежащее отбору снаряжение и оборудование; 7) копия свидетельства о регистрации или временное свидетельство на технику; 8) копия ветеринарно-санитарного разрешения на право деятельности предприятия; 9) копия проекта или проектного эскиза помещений, в которых установлены приобретенные технологическое снаряжение, оборудование; 10) копия заключения о признании групп производителей, зарегистрированных согласно Закону № 312 от 20 декабря 2013 года о группах сельскохозяйственных производителей и их объединениях.  85. Для молодых фермеров, групп производителей, обращающихся за субсидиями в рамках данной меры, размер поддержки увеличивается на 10% от рассчитанной суммы субсидии.  86. Получатель субсидии на цель, указанную в пунктах 76-83 настоящего Положения, не вправе отчуждать/передавать в пользование в любой форме объект субсидирования в течение 5 лет со дня подписания договора о предоставлении финансовой поддержки. В случае отчуждения или передачи в пользование в любой форме субсидируемого объекта инвестиции получатель обязан вернуть сумму субсидии.  Мера 1.7. Содействие доступу земледельцев к рынкам капитала и  факторам  производства, включая  кредитование сельскохозяйственных производителей коммерческими банками и небанковскими финансовыми учреждениями:  Подмера 1.7.1 Стимулирование кредитования сельскохозяйственных производителей коммерческими банками и небанковскими финансовыми учреждениями  87. Основная задача меры состоит в повышении производительности и конкурентоспособности сельского хозяйства путем обеспечения доступа сельскохозяйственных производителей к финансовым ресурсам.  88. Специальные задачи: 1) активизация использования операционных кредитов на коммерческих условиях сельскохозяйственными производителями; 2) повышение рентабельности сельскохозяйственной деятельности; 3) повышение доходов сельскохозяйственных производителей и снижение уровня бедности в сельской местности.  89 . Оперативная задача заключается в оживлении кредитования сельскохозяйственных производителей коммерческими банками, организациями по микрофинансированию и ссудо-сберегательными ассоциациями.  90 . Сфера действия. Поддержка предоставляется  сельскохозяйственным производителям, получившим кредиты начиная с 2012 года от коммерческих банков, организаций по микрофинансированию и ссудо-сберегательных ассоциаций, зарегистрированных на территории Республики Молдова, на закупку следующих товаров и услуг: 1) семена и посадочный материал; 2) сырье для предприятий по первичной обработке, переработке сельскохозяйственной продукции, расположенных в селах; 3) удобрения (минеральные и органические), в том числе средства защиты растений и животных; 4) корма; 5) горюче-смазочные материалы; 6) электроэнергия, используемая при орошении; 7) покрытие расходов по обеспечению рисков; 8) запасные части для сельскохозяйственной техники и оборудования, обеспечивающего технологический процесс предприятия; 9) тепличные модули, пленка и другие материалы для строительства/реконструкции теплиц, соляриев и тоннелей; 10) сельскохозяйственная техника и оборудование, установки, образующие оросительные системы, системы защиты от заморозков и противоградовые установки; 11) технологическое оборудование, строительные материалов с целью оснащения и переоборудования животноводческих ферм; 12) животные; 13) технологическое снаряжение и оборудование с целью развития инфраструктуры послеуборочной обработки и первичной переработки в сельской  местности, в том числе для холодильников для хранения фруктов и овощей, для упаковочных домов, расположенных как в сельской  местности, так и за чертой городов, городов-резиденций районных советов, в том числе городах, селах и коммунах в составе муниципиев Кишинэу и Бэлць.  91 . Размер предоставляемой поддержки рассчитывается с применением формулы:  S = D x K x (Rm / Rd) где: S – сумма субсидии, в леях, но не выше процента, уплаченного по договору кредитования/ссуды, начиная с 1 ноября 2014 года; D – сумма процента, уплаченного по договору кредитования/ссуды; R m – средняя процентная ставка, составляющая 14%; R d – процентная ставка по договору кредитования/ссуды; K – коэффициент, установленный в виде соотношения между суммой, использованной исключительно на цели, указанные в пункте 90, и суммой полученного кредита.  92. Для получения поддержки дополнительно требуется: 1) копия кредитного договора; 2) справка, выданная финансовыми учреждениями, о направлениях использования кредита и уплаченной сумме процентов начиная с 1 ноября 2014 года, согласно образцу, утвержденному приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности; 3) копия платежных поручений, подтверждающих уплату процента начиная с 1 ноября 2014 года; Максимальная сумма субсидии, выделенной одному получателю в рамках настоящей меры, составляет 100 тыс.леев.  93 . В отступление от условий пунктов 90-92 настоящего Положения, подлежат отбору для процедуры субсидирования ссуды, полученные членами ссудо-сберегательных ассоциаций в период с 1 января 2014 года по 5 октября    2015 года, согласно процентам, уплаченным в период с 1 ноября 2014 года по 5 октября 2015 года на закупку товаров и услуг, указанных в пункте 90 настоящего Положения.  94 . Ссудо-сберегательные ассоциации могут подать до 5 октября 2015 года только одну заявку на предоставление финансовой поддержки через, соответственно, Центральную ссудо-сберегательную ассоциацию («Центральный союз») и Центральную ассоциацию ссудо-сберегательных ассоциаций (в дальнейшем – центральные ассоциации), в которые входят.  95 . Заявления о предоставлении финансовой поддержке для каждого члена ссудо-сберегательной ассоциации вносятся в бланк Списка получателей, образец которого утверждается приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности. Ссудо-сберегательные ассоциации, которые не являются членами центральной ассоциации, вправе получать субсидии на общих установленных условиях, подавая заявление в одну из двух центральных ассоциаций, по выбору.  96 . Каждый член ссудо-сберегательной ассоциации в совокупности не может получить финансовую поддержку более чем на 20000 леев.  97 . Бланки с заявками ссудо-сберегательных ассоциаций на финансирование, поданные в установленные сроки в офисы центральных ассоциаций, обобщаются и отражаются в сводном акте, образец которого утверждается приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.  98 . Заявки ссудо-сберегательных ассоциаций на финансирование, поданные в центральные ассоциации, подшиваются в дело, которое содержит: 1) заявление о предоставлении финансирования, образец которого утверждается приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности; 2) банковскую справку с реквизитами центральной ассоциации; 3) копию свидетельства о регистрации центральной ассоциации; 4) декларацию под личную ответственность центральной ассоциации об использовании согласно пункту 90 настоящего Положения ссуд, выданных ссудо-сберегательными ассоциациями, образец которого утверждается приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности; 5) сводный акт, образец которого утверждается приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности; 6) список получателей ссуд от ссудо-сберегательных ассоциаций, образец которого утверждается приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.  99 . Пакет документов на субсидирование подается центральными ассоциациями до 15 октября 2015 года в центральный офис Агентства, в Контрольно-административное управление, сводный акт и список получателей ссуд от ссудо-сберегательных ассоциаций представляются и в электронном формате (в Еxcel).  100 .  Управление по выдаче разрешений на выплату проводит расчет на основе списков получателей ссуд от ссудо-сберегательных ассоциаций и сводного акта согласно пункту 91 настоящего Положения. 101. Агентство перечисляет запрошенную финансовую поддержку согласно представленному сводному акту на счета центральных ассоциаций, которые впоследствии перераспределяют сумму финансовой помощи ссудо-сберегательным ассоциациям. 102. Ссудо-сберегательные ассоциации перераспределяют сумму финансовой поддержки своим членам на основе списков получателей ссуды и составляют отчет о распределении финансовой поддержки, утвержденный приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, который представляется Центральным ассоциациям до 10 декабря 2015 года. 103 .  Центральные ассоциации до 20 декабря 2015 года информируют Агентство посредством обобщающего отчета о факте полной выплаты суммы предоставленной финансовой поддержки, с приложением отчетов о распределении финансовой поддержки.  104 . Ответственность за правильность составления списков получателей ссуд и сводного акта, а также за использование выданных ссуд на цели, предусмотренные в пункте 90 настоящего Положения, несут центральные ассоциации.  105. Финансовые средства, не распределенные членам ссудо-сберегательных ассоциаций, возвращаются на счет Агентства.  106. Револьверные, лизинговые, овердрафт – кредиты и кредиты с грантовой составляющей не подлежат отбору в рамках настоящей меры, независимо от их источника. Для получения субсидии в рамках настоящей меры заявитель подает только одно заявление на 2015 год. Подмера 1.7.2. Стимулирование механизма страхования рисков в сельском хозяйстве  107 . Финансовые средства, предусмотренные для настоящей меры, используются при субсидировании страховых взносов сельскохозяйственных производителей на основании договоров о страховании производственных рисков в сельском хозяйстве, которые могут произойти в 2015 году, в соответствии с Законом № 243-XV от 8 июля 2004 года о субсидируемом страховании производственных рисков в сельском хозяйстве и на основании Перечня рисков, для страхования которых субсидируются из фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2015 год страховые взносы в растениеводстве, садоводстве, виноградарстве и животноводстве (приложение № 2 к настоящему постановлению), и Перечня сельскохозяйственных культур и видов животных и птиц, для страхования которых субсидируются из фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2015 год страховые взносы (приложение № 3 к настоящему постановлению). 108 . Максимальный размер субсидии устанавливается с учетом страховых взносов, рассчитанных согласно страховым тарифам, предусмотренным специальными условиями страхования производственных рисков в сельском хозяйстве, и не превышает порога в 300 тыс. леев для одного и того же сельскохозяйственного производителя.  Мера 1.8. Стимулирование создания и функционирования групп сельскохозяйственных производителей  109 .  Основная задача состоит в стимулировании создания ассоциативных партнерств с целью повышения эффективности и конкурентоспособности сельскохозяйственных производителей.  110. Специальные задачи: 1) укрепление потенциала сельскохозяйственных производителей по созданию и развитию ассоциативных партнерств; 2) поощрение ассоциативного механизма производства, переработки, сортировки и упаковки продукции с высокой добавленной стоимостью; 3) поддержка развития ассоциативного потенциала по послеуборочной обработке и переработке первичной сельскохозяйственной продукции.  111 . Сфера действия. Выделение финансовых средств в качестве дополнительной поддержки для стимулирования инвестиций группами производителей.  112. Размер и максимальный порог, предоставляемый группе производителей-получателей, рассчитываются в виде повышения размера субсидии, отраженной в настоящем Положении, по каждой мере поддержки в отдельности. 113. Поддержка для меры 1.8 запрашивается и предоставляется в рамках пакетов документов, поданных для мер, на которые распространяются подлежащие отбору инвестиции, осуществленные группами производителей.  Область 2. Обеспечение устойчивого управления природными ресурсами Мера 2.1. Стимулирование инвестиций в консолидацию сельскохозяйственных земель  114 . Основная задача состоит в снижении уровня раздробленности сельскохозяйственных земель, оптимизации размеров и увеличении площадей сельскохозяйственных земель. 115 . Специальные задачи: 1) устойчивое развитие сельскохозяйственного сектора; 2) повышение производительности и конкурентоспособности сельского хозяйства; 3) снижение уровня бедности и улучшение жизни сельских жителей; 4) развитие сельской инфраструктуры; 5) эффективное использование природных ресурсов и сохранение окружающей среды. 116 . Сфера действия. Поддержка предоставляется сельскохозяйственным производителям для частичной компенсации кадастровых работ в случае объединения по меньшей мере 3 земельных участков в целях создания единого объекта недвижимости.  117 . Поддержка предоставляется в рамках настоящей меры сельскохозяйственным производителям, которые объединили начиная с 1 ноября 2013 года по меньшей мере 3 земельных участка, прилегающих друг к другу, методом купли-продажи, обмена, дарения в целях создания единого объекта недвижимости.  118. Субсидия, предоставляемая в рамках настоящей меры, составляет 50% стоимости кадастровых работ в случае объединения в целях создания единого объекта недвижимости, но не более 100 тыс. леев на одного получателя.  119. Дополнительные документы, которые требуются для получения поддержки для консолидации сельскохозяйственных земель: 1) накладная на услуги, предоставленные кадастровыми офисами (государственное предприятие «Cadastru»); 2) копия проекта объединения (решение о создании объекта недвижимости и кадастровый или геометрический план созданного объекта недвижимости) с грифом о его регистрации в территориальном кадастровом офисе; 3) копия документов, подтверждающих уплату стоимости кадастровых работ по объединению сельскохозяйственных земель.   Мера 2.2. Стимулирование инвестиций для приобретения оросительного оборудования  120. Основная задача состоит в увеличении площади орошаемых сельскохозяйственных земель и повышении их производительности.  121 . Специальные задачи: 1) продвижение и развитие производства высокорентабельных сельскохозяйственных культур (фруктов, овощей, винограда); 2) увеличение объема и обеспечение качества сельскохозяйственной продукции; 3) увеличение доходов сельскохозяйственных производителей и повышение уровня жизни в сельской местности; 4) обеспечение экономической эффективности производства сельскохозяйственной продукции, основанной на повышении добавленной стоимости; 5) продвижение объединения и создания ассоциаций водопользователей.  122 . Оперативная задача состоит в привлечении инвестиций для приобретения новых оросительных систем.  123. Сфера действия. Предоставляемая поддержка рассчитывается в виде компенсации в размере: a) 50% стоимости новой установленной системы капельного орошения, начиная с 2013 года выпуска, но не более 750 тыс. леев на одного получателя; b) 40% стоимости передвижной аспирационной/микроаспирационной системы орошения, начиная с 2013 года выпуска, но не более 500 тыс. леев на одного получателя.  124. Под действие настоящей меры подпадают новые оросительные системы 2013 года выпуска: 1) приобретенные в рассрочку через Подразделение по внедрению и управлению Проектом по увеличению производства продовольственной продукции 2 KR, начиная с 2013 года; 2) приобретенные, начиная с 2013 года, в рассрочку, на финансовые средства от возврата технических кредитов, выделенных из государственного бюджета в 2004-2009 годы, чрез ГП «Институт сельскохозяйственной техники «Mecagro», согласно Постановлению Правительства №355 от 31 мая 2012 г. «О передаче в управление финансовых средств, выделенных в 2004-2009 годы для создания машинно-технологических станций, и средств, полученных от возврата технических кредитов»; 3) приобретенные в рассрочку, начиная с 2013 года, через лизинговые компании по договорам финансового лизинга, согласно Закону № 59-XVI от 28 апреля 2005 года о лизинге.  125. Сельскохозяйственный производитель вправе обращаться за субсидией, в случае пункта 124 настоящего Положения, после уплаты последнего взноса и передачи в собственность оросительных систем, а сумма субсидии рассчитывается: 1) исходя из взносов, уплаченных в период с 1 ноября 2013 года по 31 октября 2015 год; 2) исключая выплаты по лизингу: лизинговый процент, страхование имущества и т.д.  126 . Дополнительные документы, которые требуются для получения поддержки: 1) копия накладных, а в случае импорта - копия инвойсов и таможенных деклараций; 2) копия договора купли-продажи оросительной системы; 3) акт сдачи в эксплуатацию оросительной системы, утвержденный начальником районного управления сельского хозяйства и продовольствия и согласованный с представителем территориального отдела/службы Агентства, типовой образец которого утверждается приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности; 4) копия платежного поручения о полной оплате стоимости оросительной системы. 127 . Получатель субсидии на цель, указанную в пунктах 123 и 124 настоящего Положения, не вправе отчуждать/передавать в пользование, в любой форме, объект субсидирования в течение 5 лет со дня подписания договора о предоставлении финансовой поддержки. В случае отчуждения или передачи в пользование в любой форме субсидируемого объекта инвестиции получатель обязан вернуть сумму субсидии.   Мера 2.3. Стимулирование сельскохозяйственных производителей для компенсации расходов на орошение 128. Основная задача. Увеличение площади орошаемых сельскохозяйственных земель и повышение их производительности.  129. Специальные задачи: 1) продвижение и развитие производства высокорентабельных сельскохозяйственных культур, особенно фруктов, овощей, винограда; 2) увеличение объема и обеспечение качества сельскохозяйственной продукции; 3) увеличение доходов сельскохозяйственных производителей и повышение уровня жизни в сельской местности; 4) обеспечение экономической эффективности производства сельскохозяйственной продукции, основанной на повышении добавленной стоимости; 5) продвижение объединения и создания ассоциаций водопользователей. 130 . Сфера действия. Размер субсидии предоставляется сельскохозяйственным производителям, в том числе через ассоциации водопользователей, для частичной компенсации расходов, понесенных при подаче воды для орошения в период с 1 ноября 2014 года по 31 октября 2015 года, следующим образом: 1) 1,2 лея за каждый 1 м3 воды, фактически израсходованной на орошение через централизованные оросительные системы, согласно акту подачи воды, утвержденному Государственным предприятием «Оросительная технологическая станция»; 2) 1,2 лея на каждый 1 м3 воды, фактически израсходованной на орошение через другие системы орошения, за исключением указанных в пункте 1, согласно отчету по тарифам на воду (Форма TA08); Максимальная сумма субсидии, предоставляемой одному получателю в рамках настоящей меры, составляет 500 тыс.леев.  131 . В целях получения субсидий для данной меры, на условиях пункта 130 настоящего Положения, сельскохозяйственные производители представляют Агентству следующие дополнительные документы: 1) копия договора об оказании услуг по подаче воды оросительными технологическими станциями для орошения через централизованные оросительные системы; 2) копия разрешения на специальное водопользование, выданного территориальными подразделениями Государственной экологической инспекции; 3) копия лимитов водосбора из поверхностных источников и, по необходимости, отчет по тарифам на воду (Форма TA08), согласованный в порядке, установленном территориальной государственной налоговой инспекцией; 4) копия акта подачи воды, утвержденного оросительной технологической станцией.  132 . Ответственность за правильность установления лимитов расхода воды на орошение и за выборочную проверку соблюдения лимитов водопользования сельскохозяйственными производителями несет Агентство «Apele Moldovei».  Мера 2.4. Стимулирование инвестиций в приобретении оборудования No-Till и Mini-Till  133 . Основная задача состоит в обеспечении устойчивого менеджмента сельскохозяйственных земель путем защиты и улучшения плодородия почв и повышения производительности и конкурентоспособности сельскохозяйственных культур.  134. Специальные задачи: 1) повышение производительности и качества механизированных технологических операций; 2) защита поверхности почвы от эрозии и улучшение ее плодородия; 3) сокращение количества механизированных технологических операций; 4) снижение расходов энергии и затрат на обработку почвы; 5) накопление более значительных объемов органического вещества в поверхностном слое почвы; 6) развитие современных технологий возделывания и повышение доходов сельскохозяйственных производителей.  135 . Оперативная задача состоит в привлечении инвестиций для приобретения нового сельскохозяйственного оборудования типа No-Till и    Mini -Till.  136 . Сфера действия. Предоставляемая поддержка рассчитывается в виде компенсации в размере 25% стоимости на единицу, но не более 400 000 леев на одного получателя, для нового сельскохозяйственного оборудования, начиная с 2013 года выпуска, для: 1) комбинированных культиваторов, многофункциональных борон, которые за один проход выполняют не менее 3 механизированных технологических операций; 2) комбинированных сеялок (No-Till, Mini-Till), которые за один проход выполняют не менее 3 операций, таких как дискование, культивация, выравнивание почвы, внесение гербицидов, сев, внесение удобрений и каткование; 3) комбинатора с чизелем, рыхлителя.  137 . Действие данной меры распространяется на новое сельскохозяйственное оборудование типа No-Till и Mini -Till, начиная с 2013 года выпуска: 1)  приобретенное в рассрочку через Подразделение по внедрению и управлению Проектом по повышению производства продовольственной продукции 2 KR, начиная с 2013 года; 2)  приобретенное в рассрочку, начиная с 2013 года, на финансовые средства от возврата технических кредитов, выделенных из государственного бюджета в 2004-2009 годы, чрез ГП «Институт сельскохозяйственной техники «Mecagro», согласно Постановлению Правительства №355 от 31 мая 2012 г. «О передаче в управление финансовых средств, выделенных в 2004-2009 годы для создания машинно-технологических станций, и средств, полученных от возврата технических кредитов»; 3) приобретенное в рассрочку, начиная с 2013 года, через лизинговые компании по договорам финансового лизинга, согласно Закону № 59-XVI от 28 апреля 2005 года о лизинге.  138 . Сельскохозяйственный производитель вправе обращаться за субсидией, в случае пункта 137 настоящего Положения, после уплаты последнего взноса и передачи в собственность нового сельскохозяйственного оборудования типа No-Till и Mini -Till, а сумма субсидии рассчитывается: 1) исходя из взносов, уплаченных в период с 1 ноября 2013 года по 31 октября 2015 года; 2) исключая выплаты по лизингу: лизинговый процент, страхование имущества и т.д.  139 . Дополнительные документы, которые требуются для получения поддержки: 1) копия накладных, а в случае импорта - копия инвойсов и таможенных деклараций; 2) копия свидетельства о регистрации или временного свидетельства на сельскохозяйственное оборудование; 3) копия договора купли-продажи по закупке оборудования, заключенного с ГП «Институт сельскохозяйственной техники “Mecagro”, с Подразделением по внедрению и управлению Проектом по повышению производства продовольственной продукции 2 KR, и копия договора лизинга; 4) копия платежного поручения о полной оплате стоимости сельскохозяйственного оборудования, подлежащего отбору в рамках настоящей меры.  140. Получатель субсидии на цель, указанную в пунктах 135-137 настоящего Положения, не вправе отчуждать/передавать в пользование в любой форме объект субсидирования в течение 5 лет с момента разрешения выплаты. В случае отчуждения или передачи в пользование в любой форме субсидируемого объекта инвестиции получатель обязан вернуть сумму субсидии. Область 3. Увеличение инвестиций в физическую инфраструктуру и инфраструктуру услуг в сельской местности, в том числе в инфраструктуру сельскохозяйственных предприятий, расположенных за чертой населенных пунктов  Мера. Поддержка инвестиций в инфраструктуру сельскохозяйственных предприятий, расположенных за чертой населенных пунктов  141 .  Основная задача состоит в развитии инфраструктуры сельскохозяйственных предприятий, расположенных в сельской местности или за чертой городских населенных пунктов, за исключением городов Кишинэу и Бэлць. 142 .  Специальные задачи: 1) создание оптимальных условий для повышения объема и качества сельскохозяйственной продукции; 2) расширение доступа к инфраструктуре, природным и техническим ресурсам, а также улучшение санитарных условий, смежных производству сельскохозяйственной продукции; 3) содействие производству продукции с повышенной добавленной стоимостью по всей стоимостной цепи.  143. Сфера действия. Выделение финансовых средств на строительство/реконструкцию и переоборудование инфраструктуры, согласно пункту 141, сельскохозяйственных предприятий, приобретенных начиная с 2014 года и сданных в эксплуатацию начиная с 1 ноября 2014 года, на: 1) строительство и восстановление систем газоснабжения, водоснабжения и канализации для сельскохозяйственных предприятий; 2) линии и установки по подаче электроэнергии; 3) восстановление подъездных дорог и мостов к сельскохозяйственным предприятиям; 4) строительство и восстановление резервуаров и площадок по скоплению отходов животноводческих ферм; 5) строительство и восстановление водонакопительных резервуаров для орошения и рыбоводства, а также связанных с ними гидротехнических сооружений.  144. Размер поддержки составляет 50% стоимости вложенной инвестиции, но не более 200 тыс. леев на одного пользователя.  145 . В целях получения субсидий на инвестиции в физическую инфраструктуру и инфраструктуру услуг в сельской местности в условиях отбора согласно настоящему Положению сельскохозяйственные производители представляют Агентству следующие документы: 1) проектный эскиз для случаев, предусмотренных в подпунктах  1), 2), 3) и 5) настоящего пункта; 2) копия сметы расходов; 3) решение местного совета; 4) акт выполненных работ; 5) акт окончательной приемки; 6) копия накладных, а в случае импорта - копия инвойсов и таможенных деклараций на импорт; 7) копия платежных поручений об оплате работ.  Глава IV АДМИНИСТРИРОВАНИЕ, РАЗРЕШЕНИЕ И КОНТРОЛЬ ЭФФЕКТИВНОСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СРЕДСТВ ФОНДА СУБСИДИРОВАНИЯ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫХ ПРОИЗВОДИТЕЛЕЙ Раздел 1 Прием документов  146 . Документы, указанные в пункте 16 настоящего Положения, представляются в территориальные отделы/службы Агентства, в радиусе которых осуществляется инвестиция, законным представителем заявителя. Документы могут подаваться любым другим лицом с приложением документов, подтверждающих соответствующие полномочия, согласно действующему законодательству.  147 . На этапе приема заявлений о предоставлении финансовой поддержки, начальник территориального отдела/территориальной службы Агентства регистрирует заявление в регистре  входящих документов по всем мерам, указывая данные о заявителе, дату, ответственное лицо и его подпись, с выдачей подтверждения принятия заявления о помощи. После регистрации заявлений, начальник территориального отдела/территориальной службы распределяет согласно принципу алеаторности заявления сельскохозяйственных производителей пропорционально каждому работнику отдела/службы с установлением срока выполнения предварительных проверок. 148. Срок выполнения предварительных проверок не должен превышать 10 рабочих дней с момента регистрации заявления о помощи в регистре входящих документов. 149 . После приема заявления о предоставлении поддержки представитель территориального отдела/территориальной службы Агентства осуществляет: 1) рассмотрение и проверку достоверности представленных документов и их соответствия оригиналам документов согласно базам данных государственного учета, наличия и соответствия информации о собственнике/законном обладателе инвестиции, для которой запрашивается субсидия; 2) проверку вложенной инвестиции, для которой запрашивается субсидия, ее идентификацию и визуальную проверку (за исключением мер поддержки 1.3 и 2.4., проверка которых осуществляется в Регистре сельскохозяйственной техники, а также меры поддержки 1.7), и ее соответствия представленным документам и заполняет карточку проверки инвестиции, оформляемую по каждому пакету документов отдельно.  150 . В случае, когда в результате проверок, проведенных представителем территориального отдела/территориальной службы Агентства, устанавливаются отклонения, влекущие за собой невозможность приема и дальнейшего рассмотрения заявления о предоставлении субсидии, представитель территориального отдела/территориальной службы составляет нотификацию (образца, утвержденного приказом Агентства) и доводит ее до сведения сельскохозяйственного производителя незамедлительно, но не позднее 10 дней после обращения сельскохозяйственного производителя, с указанием причин, по которым данное заявление не может быть рассмотрено в дальнейшем, а также действий, которые следует предпринять сельскохозяйственному производителю, чтобы соответствовать критериям отбора. Новое заявление может быть подано заявителем только после устранения обстоятельств, послуживших основанием для отклонения заявления, в пределах срока, установленного в пункте 18 настоящего Положения.  151 . Обязательные и дополнительно запрашиваемые документы, включая карточку проверки инвестиции, составленную на каждый пакет документов, утвержденную начальником территориального отдела/ территориальной службы Агентства, пронумеровываются и подшиваются в единое дело таким образом, чтобы не допускать их отсоединения и/или замену, а на каждом листе, представленном в копии, проставляется печать заявителя с указанием «Соответствует оригиналу».  152. В целях соблюдения условий отбора и установления подлинности документов, прилагаемых к заявлению о финансовой поддержке сельскохозяйственных производителей, представители территориальных отделов/служб Агентства вправе: 1) запрашивать дополнительные документы для подтверждения достоверности документов, указанных в пункте 16 настоящего Положения; 2) запрашивать у органов власти любого уровня, действующих на территории административно-территориальной единицы, информацию о заявителе субсидии; 3) отказать в приеме заявления о финансовой поддержке в случае его несоответствия критериям отбора, предусмотренным в настоящем Положении, с письменным уведомлением заявителя о причинах отказа.  153. Заявления о финансовой поддержке, с обязательными и дополнительно запрашиваемыми документами, в случае их полноты, после проверки соблюдения условий отбора (в том числе путем осмотра объекта инвестиции) и установления подлинности прилагаемых документов работником территориального отдела/территориальной службы Агентства, визируются его/ее начальником и регистрируются в Регистре ручной записи по каждой мере отдельно, в том числе вносятся в электронную базу данных Агентства.  154 . В течение 15 рабочих дней с момента приема и регистрации пакеты документов о субсидировании передаются начальниками территориальных отделов/служб Агентства,  Административно - контрольному управлению Агентства (центральный офис) по акту приема-передачи.  155. В течение 15 рабочих дней с момента приема документов Административно-контрольное управление Агентства, в порядке введения заявлений в электронную базу данных, проводит сверку правильности и полноты данных из пакетов документов с базой данных Агентства, в том числе проверку по «принципу четырех глаз». При необходимости установления некоторых уточнений, исключения некоторых неточностей и т.д., Административно-контрольное управление вправе затребовать от заявителя предоставления дополнительной информации.  156. По каждому пакету документов, содержащему неточности, Административно-контрольное управление Агентства составляет протокол с юридическим обоснованием отказа в дальнейшей процедуре их рассмотрения, с информированием заявителя по почте. Срок уведомления заявителя не должен превышать 30 календарных дней с момента приема пакета документов в центральный аппарат Агентства. Новое заявление может быть подано сельскохозяйственным производителем только после устранения обстоятельств, послуживших основанием для отказа в приеме заявления, в пределах срока, установленного в пункте 18 настоящего Положения, за исключением заявлений, отклоненных по причине представления заявителем недостоверных данных с целью получения субсидии, которые вносятся в установленном порядке в список запрещенных сельскохозяйственных производителей.  157 .  В случае пакетов документов о субсидировании  на сумму свыше 400 тыс. леев, за исключением пакетов документов, поданных в рамках мер по поддержке 1.7 и 2.1, Административно-контрольное управление направляет пакеты документов Управлению ревизий и контроля на местах Агентства,  согласно порядку введения в базу данных Агентства, для организации дополнительных проверок, которые обеспечат проведение инспекции в порядке поступления в Управление (согласно порядковому номеру) с возвратом их в том же порядке, в установленные сроки, за исключением пакетов документов, в отношении которых приостановлен процесс рассмотрения согласно разделу 4 настоящего Положения. 158 . Административно-контрольное управление вправе запрашивать проведение дополнительных проверок по заявлениям о субсидировании на суммы свыше 400 тыс. леев в случае: 1) заявлений о предоставлении поддержки в рамках меры 1.2 на сумму свыше 200 тыс. леев; 2) наличия сомнений по поводу соответствия задачам и сферам действия, связанным с мерой поддержки, исходя из документов, прилагаемых к заявлению о выделении субсидии; 3) сообщения о возможном нарушении, допущенном заявителем субсидии, зарегистрированного в Агентстве в установленном порядке; 4) наличия несоответствий, установленных в ходе проверок в прошлые годы.  159. Пакеты документов с заявлениями о представлении поддержки в размере до 400 тыс. леев, за исключением пакетов документов, указанных в пунктах 157 и 158 настоящего Положения, вносятся в протокол Административно-контрольного управления по каждой мере поддержки в отдельности, и передаются Управлению по выдаче разрешений на выплату Агентства. Срок рассмотрения, в том числе утверждения, документов Административно-контрольным управлением Агентства не должен превышать 15 рабочих дней со дня их приема центральным офисом, а в случае документов, предусмотренных в пунктах 157 и 158 настоящего Положения, срок рассмотрения не превышает 60 календарных дней.  Раздел 2 Утверждение к выплате заявлений о поддержке  160. Утверждение пакетов документов осуществляется Управлением по выдаче разрешений на выплату Агентства.  161. Принципами утверждения являются: 1) принцип прозрачности; 2) обеспечение конкуренции и равного отношения, беспристрастности и отсутствия дискриминации в отношении всех заявителей; 3) утверждение выплат в порядке поступления пакетов документов согласно протоколам передачи от Административно-контрольного управления; 4) рассмотрение пакетов документов Управлением по выдаче разрешений на выплату Агентства в срок не более 10 календарных дней от даты их приема, за исключением ситуаций, предусмотренных в пункте 164 настоящего Положения.  162 . В рамках процедуры утверждения выплат поданные пакеты документов проверяются на правильность расчетов и запрашиваемой суммы субсидии.  163 . В случае установления неточностей и/или неясностей в расчетах, представленных в пакетах документов, Управление по выдаче разрешений на выплату Агентства требует по собственной инициативе от заявителя представить в течение 10 дней дополнительные подтверждающие документы. Дополнительно представленные заявителем документы прилагаются к делу.  164. В случае невозможности прояснения неясных обстоятельств Управление по выдаче разрешений на выплату по собственной инициативе направляет пакет документов о субсидировании Управлению ревизий и контроля на местах для проведения дополнительных ревизий согласно условиям раздела 3  главы IV настоящего Положения. 165. В случае установления неточностей и/или неясностей Управление по выдаче разрешений на выплату составляет протокол об установлении нарушений и информирует заявителя в течение 10 дней, с последующим архивированием пакета документов о субсидировании.  166. Разрешение выплат осуществляется в пределах ассигнований фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей в порядке приема пакетов документов согласно протоколам передачи от Административно-контрольного управления.  167. Для каждого пакета документов о субсидировании составляется карточка расчета, которая содержит информацию об имуществе, составляющем предмет инвестиции, имуществе, подлежащем отбору для инвестиции, его стоимости без НДС, размере рассчитанной субсидии, размере исключенных расчетов и причинах исключения.  168 . Выдача платежей осуществляется в пределах имеющегося фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей. В случае когда средства фонда субсидирования, предусмотренные в пункте 1 настоящего постановления, исчерпаны, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, на основе информации Агентства, приостанавливает процесс выдачи разрешений до возможного пополнения данного фонда, в установленном порядке, с предварительным надлежащим уведомлением Правительства. Информация о прекращении процесса выдачи разрешений публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова, а также на официальных страницах Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и Агентства по интервенциям и платежам в области сельского хозяйства.  169 . Пополнение фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей служит основанием для возобновления процедуры выдачи разрешений.  170. Заявления о предоставлении финансовой поддержки, полученные в период прекращения процедуры выдачи разрешений, подвергаются процессу рассмотрения и ревизии, но без принятия решения о разрешении выплаты, до пополнения фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей, в случае его пополнения.  171 . В случае утвержденных к выплате пакетов документов, по которым рассчитанная сумма субсидии превышает 400 тыс. леев, Управление по выдаче разрешений на выплату в течение 5 календарных дней от даты составления протокола об утверждении выплат приглашает получателя при помощи письменного уведомления, электронного, телефонного сообщения, извещения по факсу и т.д. для заключения договора о предоставлении финансовой поддержки, за исключением подмеры по поддержке 1.7.2 настоящего Положения.  172 .  В случае утвержденных к выплате пакетов документов, по которым рассчитанная сумма субсидии меньше 400 тыс. леев, субсидии перечисляются прямо на расчетный счет получателя на основании протокола о разрешении выплаты.  173 .  Необоснованная неявка заявителя в течение 30 дней после письменного уведомления, электронного, телефонного сообщения, извещения по факсу и т.д.  для подписания договора о предоставлении субсидии, ведет к отзыву права на субсидию.  174 .  Договор о предоставлении финансовой поддержки является соглашением, которым Агентство обязуется выделить субсидию для осуществленной инвестиции, а получатель – выполнить проект и условия отбора, предусмотренные в пункте 10 настоящего Положения.  175 .  Несоблюдение договорных обязательств со стороны получателя влечет его обязанность  вернуть в полном объеме сумму субсидии, включая штрафы и проценты за опоздание, занесение в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей, за исключением случаев неисполнения положений договора из-за наступления форс-мажорного обстоятельства.  176. Договор о предоставлении финансовой поддержки утверждается приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности и содержит в обязательном порядке следующие положения: 1) предмет и общую стоимость инвестиции; 2) сумму предоставляемой субсидии; 3) срок осуществления инвестиционного проекта; 4) обязательство получателя не отчуждать объект инвестиции в сроки, указанные в настоящем Положении; 5) право Агентства осуществлять контроль за соблюдением получателем договорных обязательств; 6) ответственность за несоблюдение договорных условий, включая случаи освобождения от ответственности (форс-мажорные обстоятельства); 7) другие положения, которые не противоречат закону.  177. Протокол о разрешении выплат и заключенный по необходимости с получателем договор о предоставлении поддержки служат основанием для оформления платежных документов и их представления в Государственное  казначейство Кишинэу - государственный бюджет. Исполнение платежных документов, представленных в территориальное Казначейство, а также выдача выписок со счета осуществляется в соответствии с правовыми положениями, установленными нормативными актами.  Раздел 3 Процедура инспектирования и контроля на местах  178 . Сельскохозяйственные производители-заявители и получатели субсидий несут ответственность за надлежащее соблюдение критериев отбора, а также за выполнение всех обязанностей, вытекающих из положений договора об оказании финансовой поддержки.  179 . Надзор за соблюдением сельскохозяйственными производителями требований, указанных в настоящем Положении, обеспечивается Управлением ревизий и контроля на местах, путем: 1) осуществления контроля достоверности представленных документов; 2) осуществления инспекций на месте объектов инвестиции, обозначенных в заявлении о предоставлении поддержки, для установления ее осуществления согласно условиям отбора; 3) проверки соблюдения договорных обязательств между получателями субсидий и Агентством; 4) недопущения необоснованного получения субсидий сельскохозяйственными производителями; 5) выявления, устранения и, при необходимости, информирования общественности о случаях мошенничества, допущенных заявителями/ получателями субсидий с целью получения финансовой поддержки.  180. Принципами осуществления проверок на местах являются: 1) объективность и беспристрастность в осуществлении инспекций; 2) прозрачность и открытость актов инспекции; 3) осуществление и составление актов проверок в порядке поступления в Управление ревизий и контроля на местах; 4) презумпция соблюдения законодательства сельскохозяйственным производителем, подлежащим проверке; 5) констатирующий, консультативный и рекомендательный характер проверок на местах; 6) выполнение проверки в самые сжатые сроки, но не позднее срока, предусмотренного настоящим Положением.  181 . Ответственными за качество выполнения инспекций на местах являются: 1) работники территориального отдела/территориальной службы Агентства на этапе приема заявления о предоставлении финансовой поддержки; 2) работники Управления ревизий и контроля на местах, члены группы инспекций, созданной в установленном порядке, на этапе проведения дополнительных инспекций и инспекций после выплаты. 182 . Процедура инспектирования и проверки включает: 1) проверку документальную и на месте, которая представляет собой процедуру предварительной проверки представленных документов относительно доступа к финансовой поддержке, изучение на месте объекта инвестиции, его состояния в целях определения и проверки понесенных затрат, которая осуществляется работниками территориальных отделов/служб при поддержке Управления ревизий и контроля на местах Агентства на этапе получения заявлений о предоставлении финансовой поддержки; 2) дополнительные инспекции, которые представляют собой процедуру дополнительной проверки документов, представленных заявителями субсидий для получения безвозмездных финансовых средств, проверки условий отбора, с осуществлением проверок на местах до даты их утверждения. Дополнительные инспекции осуществляются группой в составе не менее 3-х человек – работников Управления ревизий и контроля на местах, на основании приказа директора Агентства, с привлечением при необходимости и других специалистов в данной области. Дополнительные инспекции инициируются в обязательном порядке по всем пакетам документов, направленным на проверку в соответствии с пунктами 157, 158 и  164 настоящего Положения, с предварительным оповещением получателя субсидий о проведении проверки на местах, о тематике проверки, о подтверждающих документах, которые необходимо представить группе инспекций, дате проведения проверки; 3) инспекции после выплаты, которые представляют собой процедуру проверки за период до 5 лет соблюдения получателем субсидий принятых договорных обязательств. 183. Для каждого получателя субсидий, проверенного согласно процедуре, установленной в пунктах 157, 158 и 164 настоящего Положения, составляется акт проверки, типовая форма которого утверждается приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, содержащий сведения: 1) о составе рабочей группы по проведению инспекций  и проверок на местах; 2) об использованной мере и краткое описание проекта с указанием запрашиваемой суммы; 3) о предмете инспекции и программе ее проведения; 4) о соответствии задачи и сферы деятельности; 5) о соблюдении критериев отбора, а также о соответствии обязательным документам, прилагаемым к заявлению о предоставлении субсидии; 6) о результатах инспекции и заключении контрольной группы. 184. Состав группы инспекции и графики проведения инспекций размещаются на официальной странице Агентства не менее чем за 3 дня до даты выезда группы к соответствующему заявителю.  185 .  Период проведения проверок должен быть разумным, исходя из сложности случая, но не превышать 30 дней от момента начала.  186 .  На основе мотивированного ходатайства, поданного начальником Управления ревизий и контроля на местах, и утвержденного директором Агентства, срок проведения инспекции и проверки на местах может быть продлен до 60 дней. 187 .  Заявители/получатели субсидий обязаны своевременно представить информацию и документы, требуемые в ходе проверок, относительно инвестиционных проектов, составляющих предмет инвестиции. В случае отказа в предоставлении запрашиваемых информации и документов Агентство вправе отклонить заявление о предоставлении финансовой поддержки с соответствующим уведомлением сельскохозяйственного производителя.  188 . Акт инспекции составляется в срок, предусмотренный пунктами 184 и 185 настоящего Положения, подписывается членами группы,  утверждается заместителем директора Агентства и доводится до сведения заявителя/получателя субсидий под роспись, или, по необходимости, направляется по электронному адресу или по почтовому адресу, указанному в заявлении о запросе предоставления финансовой поддержки. В случае отказа заявителя ознакомиться с результатами проверки, рабочая группа фиксирует этот факт в акте инспекции, который отправляется заявителю/получателю по почте. Акт инспекции и проверки  на местах вносится в электронную базу данных Агентства, а сельскохозяйственный производитель может ознакомиться с результатами акта, открыв веб-страницу Агентства через окно «проверить состояние дела». 189 .  Отказ получателя субсидий ознакомиться под расписку с результатами проверки, указанными в акте проверки, не является причиной для невыполнения заключений и рекомендаций, представленных инспектирующей группой. 190.  Пакеты документов, в которых установлены нарушения в рамках Управления ревизий и контроля на местах Агентства, признаются не подлежащими отбору на основе акта проверки и контроля на местах с уведомлением заявителя субсидий в течение 5 рабочих дней и последующей передачей пакета документов в архив.  191 .  Отказ Агентства удовлетворить заявление о предоставлении финансовой поддержки может быть обжаловано в судебной инстанции согласно процедуре, установленной в Законе №793-XIV от 10 февраля 2000 года об административном суде.  Раздел 4 Приостановление процесса рассмотрения пакетов документов  192 .  Приостанавливается рассмотрение пакетов документов о субсидировании, поданных сельскохозяйственными производителями в предусмотренные настоящим Положением сроки, по которым Агентство получает официальный запрос об изъятии пакета документов от правоохранительных органов, органов по финансовым ревизиям/контролю, налоговых органов или судебной инстанции.  193 .  Процедура приостановления рассмотрения пакетов документов о субсидировании инициируется начальниками подразделений Агентства, на рассмотрении которых находится пакет документов о субсидировании.  194. Начальники подразделений Агентства, на рассмотрении которых находится пакет документов о субсидировании, составляют справку на имя директора Агентства, в течение до 3-х рабочих дней, о начале процедуры приостановления рассмотрения пакета документов.  195 .  Директор Агентства издает приказ о приостановлении процедуры рассмотрения пакета документов о субсидировании в течение 1 рабочего дня со дня поступления обращения. 196. Информация о приостановлении процедуры рассмотрения размещается на официальной странице aipa.gov.md.  197. Информация о приостановлении рассмотрения пакета документов о субсидировании вносится в Регистр учета пакетов документов, находящихся в процессе приостановления, за который отвечает Юридический отдел Агентства.  198. Реестр учета пакетов документов, находящихся в процессе приостановления, должен содержать следующие записи: порядковый номер, дату внесения, причину внесения, номер дела о субсидировании, наименование заявителя субсидий, наименование подразделения, которое начало процедуру приостановления рассмотрения пакета документов, дату и основание прекращение процедуры рассмотрения пакета документов.  199. Заявитель субсидий извещается Агентством в письменном виде о приостановлении процедуры рассмотрения в течение 5 рабочих дней со дня издания приказа о приостановлении.  200 . Процедура рассмотрения пакета документов возобновляется с этапа инициирования процедуры приостановления и впоследствии пакет документов будет утвержден в пределах средств фонда субсидирования в случае возврата пакета документов о субсидировании, с приложением подтверждающего документа об отсутствии замечаний, изданного правоохранительными органами, органами по финансовым ревизиям/контролю, налоговыми органами или судебной инстанцией. 201 .  В случае, если изъятый пакет документов не был возвращен Агентству до 15 декабря 2015 года, соответствующий заявитель субсидий вносится в список запрещенных производителей согласно процедуре, предусмотренной в разделе 5 настоящего Положения.  Раздел 5 Порядок составления и учета Списка запрещенных сельскохозяйственных производителей  202. В Список запрещенных сельскохозяйственных производителей вносятся: 1) заявители субсидий, которые, в целях необоснованного получения субсидии, представили недостоверные или искаженные данные, установленные в ходе рассмотрения пакетов документов о субсидировании или дополнительных проверок. 2) заявители субсидий, в отношении которых применена процедура приостановления рассмотрения пакетов документов, согласно разделу 4 настоящего Положения, в отношении которых не были изданы подтверждающие документы об отсутствии замечаний правоохранительными органами, органами по финансовым ревизиям/контролю, налоговыми органами или судебной инстанцией, до 15 декабря 2015 года; 3) получатели субсидий,  в отношении которых установлено невыполнение обязательств, принятых согласно договорам о предоставлении финансовой поддержки и/или декларациям под личную ответственность, установленное Управлением ревизий и контроля на местах и подтвержденное актами проверки после оплаты. 203 .  Внесение сельскохозяйственного производителя в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей инициируется, в обязательном порядке, на основе ходатайства руководителей подразделений Агентства или по требованию правоохранительных и контролирующих органов, если установлено, что сельскохозяйственный производитель представил недостоверные или искаженные данные для необоснованного получения субсидии, а также в случаях невыполнения обязательств, принятых по договорам об оказании финансовой поддержки и/или декларациям под личную ответственность.  204 .  Ходатайство о внесении сельскохозяйственного производителя в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей подается в комиссию по рассмотрению ходатайств о внесении в указанный Список (в дальнейшем – Комиссия).  205 .  Состав Комиссии утверждается приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности на неопределенный срок. 206 .  Деятельность Комиссии регулируется Положением о порядке внесения в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей, утвержденным приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.  207. На основе решения Комиссии директор Агентства издает в течение 3-х рабочих дней приказ о внесении в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей.  208. Юридическая служба Агентства выполняет положения приказа и информирует соответствующего сельскохозяйственного производителя о внесении в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей в течение 5 рабочих дней.  209 .  На основании приказа директора Агентства Юридическая служба вносит записи в Регистр учета сельскохозяйственных производителей, внесенных в Список как электронным способом, так и вручную. В случае несовпадения записей ручного и электронного регистров считаются подлинными записи из ручного регистра.  210. Список запрещенных сельскохозяйственных производителей должен содержать в обязательном порядке следующие записи: порядковый номер; дату внесения; номер приказа о включении в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей, наименование сельскохозяйственного производителя и фискальный код, краткое содержание основания для включения в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей, дату исключения сельскохозяйственного производителя из Списка; другие необходимые записи, установленные Агентством согласно положениям действующего законодательства.  211 .  Сельскохозяйственные производители, внесенные в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей, не имеют права подавать заявления на получение субсидий из фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей до истечения 3-летнего срока.  212 . Исключение из Списка запрещенных сельскохозяйственных производителей осуществляется приказом директора Агентства в следующих случаях: a) по истечении пятилетнего срока; b) при ликвидации сельскохозяйственного производителя; c) при разрешении обжалования в пользу сельскохозяйственного производителя; d) при предъявлении вступившего в законную силу решения, вынесенного в пользу сельскохозяйственного производителя правоохранительными органами, органами по финансовым ревизиям/контролю, налоговым органом или судебной инстанцией.  213 .  Любой сельскохозяйственный производитель, считающий необоснованным свое включение в Список запрещенных сельскохозяйственных производителей, вправе обжаловать решение Агентства согласно процедуре, предусмотренной Законом № 793-XIV от 10 февраля 2000 года об административном суде.  Приложение  № 1 к Положению о порядке распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2015 год   ПЕРЕЧЕНЬ видов сельскохозяйственной деятельности, подлежащих субсидированию  А.   СЕЛЬСКОЕ ХОЗЯЙСТВО И РЫБОЛОВСТВО  1. Сельское хозяйство и смежные  услуги a) Выращивание немноголетних  культур: - выращивание зерновых, зернобобовых и масличных культур; - выращивание овощей и бахчевых, корнеплодов и клубней плодов; - выращивание прочих немноголетних культур; b) Выращивание   многолетних культур: - выращивание винограда; - выращивание семечковых и косточковых плодов; - выращивание кустарников, клубники, ореховых  и прочих видов плодовых деревьев; - выращивание ароматических культур; - выращивание прочих многолетних культур;  c) Производство продукции питомников; d)  Животноводство: - разведение молочного крупного рогатого скота; - разведение другого  крупного рогатого скота; - разведение овец и коз; - разведение свиней; - разведение птиц; - разведение других видов животных (кроликов, пчел);  e) Смешанные хозяйства  (растениеводство в сочетании с разведением скота): - смешанные хозяйства  (растениеводство в сочетании с разведением скота);  f) Вспомогательные виды деятельности в сельском хозяйстве и послеуборочная деятельность: - вспомогательные виды деятельности для производства сельскохозяйственных культур; - вспомогательные виды деятельности для разведения скота; - послеуборочная деятельность; - подготовка семян для посева.  2. Рыболовство и аквакультура: a) рыболовство: - рыболовство в пресных водах.  В.  ПЕРЕРАБАТЫВАЮЩАЯ ПРОМЫШЛЕННОСТЬ  1. Пищевая промышленность a) Производство, переработка и консервирование мяса и мясных продуктов : - производство, переработка и консервирование мяса ; - переработка и консервирование мяса птицы; - производство мясных продуктов (в том числе мяса птицы);  b) Производство и консервирование овощей и фруктов: - переработка и консервирование картофеля; - производство фруктового и овощного сока; - переработка и консервирование  фруктов и овощей,  за исключением картофеля;  c) Производство растительных и животных масел и жиров: - производство масел и жиров   (исключительно: подсолнечное  и соевое масло, масло);  d) Производство молочных продуктов: - производство молочных и сыроваренных продуктов   (исключительно: молоко, сыры, сметана и другие ферментированные и подкисленные  продукты);  e) Производство мукомольно-крупяных продуктов;  f) Производство хлебобулочных и мучных изделий: - производство хлеба  (хлеб и хлебобулочные изделия, кроме печенья и пирожных);  g) Производство готовых кормов для животных: - производство готовых кормов для сельскохозяйственных животных, содержащихся на ферме.  Приложение  № 2 к Положению о порядке распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2015 год  Перечень оборудования, снаряжения, новых строительных материалов для теплиц, соляриев, тоннелей  1. Оборудование, инструменты и аксессуары, образующие системы для создания и осуществления контроля за условиями среды при производстве овощей и фруктов в закрытом грунте: -  инструменты и оборудование для создания и поддержания режима температуры и влажности, в том числе  котлы центрального отопления, солнечные панели и тепловые генераторы; - инструменты и оборудование для создания и поддержания режима температуры почвы; - инструменты и оборудование для орошения  (капельное, спринклерная или микро-спринклерное); -  станции для смягчения воды и сборные резервуары для хранения/ обработки  воды; - инструменты и оборудование для  внесения удобрений и дозировки; -  автоматизированные системы контроля и мониторинга, включая панели управления, пульты дистанционного управления и мониторинга через Интернет, программное обеспечение; -  искусственное освещение (электрические панели, электрооборудование распределения питания; таймеры и датчики, осветительные приборы); -  инструменты и оборудование для проветривания и/или вентиляции; -  экраны, в том числе тепловые; -  сетка для затенения, тяговые системы; -  москитные сетки; -  система выпуска и утилизации дождевой воды, фильтрация, расходомер; -  антиконденсационный тепловой материал; -  технологические насосы, двигатели, клапаны, секционные клапаны; -  таймеры, редукторные двигатели, детектор/анализатор CO 2 , пульты управления; -  конденсаторы, теплообменники и/или установки с рекуператорами тепла; - трубы (подбор труб, соединенных между собой); -  расходные материалы для монтажа и ввода в эксплуатацию машин и технологического оборудования для производства фруктов и овощей в закрытом грунте.  2. Машины, оборудование и аксессуары для производства рассады в сотовых поддонах: -  оснащенные поддонами; - для  подготовки субстрата (питательной среды); - для  заполнения поддонов субстратом; - для  посева и орошения; - для  дозирования питательных веществ; - для  перемещения и хранения сотовых  поддонов. 3. Строительные материалы для теплиц, соляриев, тоннелей: - металл и металлические материалы, используемые в строительстве корпуса или фермы; - аксессуары для сборки строительных элементов; -  технологические двери: раздвижные, секционные, роллетные; -  технологический материал для покрытия: пленка (аддитивно-полиэтиленовая, полимерная, поликарбонатная) и стекло.  4. Машины и оборудование для обработки почвы, защиты и поддержания растений в теплицах, соляриях: -  мотокультиваторы   (одна единица) и миниагрегаты для обработки почвы); - устройства для полива, в том числе форсунки и распылители; - погрузчик, технологические весы; - подъемники и платформы; - система поддержки для растений (оцинкованная проволока, катанка); - системы выращивания растений в желобах, в том числе с гальваническими  стальными  опорами; - платформы и технологические тележки для  уборки; - синтетические материалы для мульчирования почвы; - субстрат из минеральной  ваты.  Приложение  № 3 к Положению о порядке распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2015 год   ПЕРЕЧЕНЬ традиционной  техники и сельскохозяйственного оборудования, приемлемых для субсидирования  1) 1. Самоходная техника a) Сельскохозяйственные тракторы: -  колесный трактор - гусеничный; - прочие (тракторы комбинированные колесно-гусеничные); b) Комбайны: - комбайн для  уборки зерновых культур; - комбайн для уборки кукурузы; - комбайн для уборки гороха; - комбайн для уборки зерновых; - комбайн для сбора винограда; c) Другие самоходные машины: - опрыскиватель для  защиты растений; - самоходная платформа. 2. Сельскохозяйственная техника  a) прицепные: - борона дисковая; - борона с гибкой рамой; - реверсивный плуг; - комбинатор для подготовки почвы; - измельчители; - культиваторы для сплошной обработки почвы; - культиватор для междурядной обработки почвы; - культиватор для обработки почвы в садах; - культиватор для обработки почвы на виноградниках; - посадочная машина; - посадочная машина картофельная; - универсальная сеялка; - зерновая сеялка; - сеялки для точного высева технических культур; - машина для внесения твердых удобрений (органических, минеральных); - машины для внесения жидких удобрений (органических, минеральных); - опрыскиватель для защиты многолетних растений; - опрыскиватель для защиты растений со штангой; - распылитель для виноградника; - комбайн для сбора  картофеля и лука; - комбайн для уборки кормовых культур; - картофельная  уборочная машина; - косилки; - косилки барабанные; - сеноворошилка и грабли; - рулонный пресс-подборщик; - машина для пресс-подборщика соломы в тюки; - платформы для сбора урожая; - каток; - сельскохозяйственный прицеп; - прицеп для перевозки зерна; -  машины и оборудование для  защиты от замерзания;  b) Навесные: - борона дисковая; - реверсивный плуг; - сплошной культиватор; - междурядный культиватор; - культиватор для обработки почвы в садах; - культиватор для обработки почвы в виноградниках; - фреза для обработки почвы в виноградниках; - фреза для обработки почвы в садах; - чеканочная машина; - чеканочная машина для обрезки, прививки винограда; - машина для  предварительной обрезки винограда; - машина для контурной обрезки кроны; - комбинатор  для подготовки почвы; - измельчители; - посадочная машина; - картофельная посадочная машина; - универсальная сеялка; -  сеялка зерновых; - прецизионные сеялки для точного высева технических культур; - каток; - машины для внесения твердых удобрений (органических, минеральных); - машины для внесения жидких удобрений (органических, минеральных); - опрыскиватель для защиты многолетних растений; - опрыскиватель для защиты   растений со штангой; - опрыскиватель  для виноградника; - картофельная уборочная машина; - жатка для уборки подсолнечника; - жатка для уборки кукурузы; - косилки; - сеноворошилка.  Приложение  № 4 к Положению о порядке распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2015 год  ПЕРЕЧЕНЬ технологического  оборудования  и нового  снаряжения  для стимулирования инвестиций в технологическое обновление животноводческих ферм  1. Технологическое оборудование и снаряжение для животноводства,  в том числе строительные материалы, используемые в строительстве или реконструкции животноводческих ферм крупного рогатого скота a) Архитектура и стальные конструкции: - теплоизоляционные плиты «сэндвич» (внутренние. внешние и крыша) и расходные материалы; - съемный тент; -  кровельные листы, оцинкованные/профилированные листы (наружные и для крыши) и расходные материалы; - элементы гребня крыши и системы сбора дождевой воды; -  технологические секционные двери, в том числе роллетного типа  и расходные материалы; - металлические опоры, металлические балки, крепления, прогоны оцинкованные; -  крепежные изделия и расходные материалы для фиксации стальной конструкции; - каркас (дерево, металл); b) Технологическое оборудование и снаряжение для животноводства: - технологическое оборудование для ферм с беспривязным  или привязным  содержанием крупного рогатого скота: - спальни  (боксы и стойла); - многофункциональные  технологические боксы для отела/после отела, для быков, санитарный бокс; - технологические боксы для крупного рогатого скота, в том числе для телят-сосунков, для телят-отъемышей, для телят после отъема, для откорма телят; - оборудование и оснащение  для кормления телят молоком; - матрасы или маты для боксов и стойл; - оборудование для кормового фронта: стационарное, антиудушья, антистресс, с селективным  блокированием  для каждого животного, покрытые нержавеющей сталью; - технологическое оборудование с автоматической подачей кормов; -  транспортеры с или без транспортной ленты для кормов; -  технологическая база для стойл/боксов  со сборным  баком, с решетчатой  или плоской  поверхностью; -  технологические перегородки для стойла; -  технологическое оборудование и оснащение для ограждения, перемещения животных; -  технологические ворота/металлические ограждения для блокирования, разделения, обозначения, обработки  крупного рогатого скота; -  технологическое оборудование для поения скота; -  оборудование для очищения/смягчения/фильтрации воды; - кормушки  (корыто/ясли) для скота; -  технологическое оборудование для производства зерновой смеси (комбикормов); - универсальные экструдеры, грануляторы; - технологические линии для хранения, приготовления и транспортировки кормов; -  кормораздатчики-смесители; -  силосные башни; яма для загрузки/выгрузки, дозаторы, трубы; -  фронтальные  погрузчики грубых/сочных кормов; -  структура для медицинских процедур, дозатор для лекарств с принадлежностями; - лоток для  дезинфекции  копыт, в том числе приборы и автоматическая система для мытья копыт; -  ветеринарный ультразвуковой сканер; - весы/технологические платформы для проверки веса; -  механизированные щетки для коров; -  технологическое оборудование с или без дополнительных принадлежностей для обеспечения  микроклимата  в помещении для скота   (панели и оборудование для распределения электроэнергии и искусственного освещения; генераторы; контроль температуры, таймеры и датчики; окна и двери из поликарбоната, трубы для  открывания окон, двигатели, вентиляторы, пульты управления); -  автоматизированные системы для охлаждения, увлажнения и купания опрыскиванием; - двигатели всех видов, элеваторы; технологические насосы; конвейеры; - автоматизированные системы контроля и наблюдения за крупным рогатым скотом, в том числе дистанционного управления и контроля через Интернет; - электрический забор для выпаса скота; - технологические установки для доильных залов; -  доильные аппараты; - оборудование для сопровождения и направления  животных, в том числе и  самостоятельный выбор; - анализатор качества молока; - технологические резервуары  (холодильники) для охлаждения и хранения молока; - установка  (скреперы) для вывоза  навоза с  животноводческих ферм; - технологическое оборудование для дезинфекции животноводческих залов; - стенды фиксированные (рабочие) для чистки копыт; - оборудование для разделения, вывоза и разбрасывания навоза; - технологическое оборудование для обработки шкур крупного рогатого скота; - прессы для прессовки соломы/сена; - прессы для сенажа  в рукава, сетки, полиэтиленовые тюки; - вращающиеся грабли   для сбора сена; - роторные косилки, прицепные мощностью до 5,2 га/ч с дроблением борозды; - телескопический погрузчик; - установка для сжигания.  2. Технологическое оборудование и снаряжение  для животноводства,  в том числе строительные материалы, используемые в строительстве или реконструкции животноводческих ферм по выращиванию овец и коз  a) Архитектура и стальные конструкции: -  теплоизоляционные плиты «сэндвич» (внутренние, внешние и крыша) и расходные материалы; -  съемный тент; - кровельные листы, оцинкованные/профилированные листы (наружные и для крыши) и расходные материалы; - элементы гребня крыши и системы сбора дождевой воды; - технологические секционные двери, в том числе роллетные, и расходные материалы; -  металлические опоры, металлические балки, крепления, прогоны оцинкованные; -  крепежные изделия и расходные материалы для фиксации стальных конструкций; - каркас (дерево, металл);  b) Технологическое оборудование и снаряжение  для животноводства: - боксы отдельные  и/или  для групп продуктивных животных,  по категориям; - многофункциональные  технологические боксы для отела, после отела, для баранов/козлов, санитарные боксы; - боксы индивидуальные и/или для групп козлят/ягнят сосунков, которых нужно отлучить от молока, для козлят, ягнят после отлучения от молока, на откорм козлят, ягнят; - оборудование и оснащение  для кормления козлят, ягнят молоком; - кормораздатчики типа: стационарный, антиудушья, антистресс, с селективным  блокированием  для каждого животного, покрытые нержавеющей сталью; - транспортеры с/или без транспортной ленты для кормов; - технологическое оборудование для ограждения, перемещения животных; - технологические ворота/металлические ограждения для блокирования, разделения, обозначения, обработки животных; - технологическое оборудование для водопоя овец/коз; - кормушки  (корыто/ясли) для овец/коз; - технологическое оборудование для производства зерновой смеси (комбикорм); - универсальные экструдеры, грануляторы; - технологические линии для хранения, подготовки и транспортировки кормов; - кормораздатчик/смесители; - силосные башни; яма для загрузки/выгрузки, дозаторы, трубы; - фронтальные  погрузчики грубых/сочных кормов на различных базах; - структура для медицинских процедур, дозатор для лекарств с принадлежностями; - ветеринарный ультразвуковой сканер; - весы/технологические платформы для проверки веса; -  технологическое оборудование с или без дополнительных принадлежностей для обеспечения  микроклимата  в помещении для овец/коз (панели и оборудование для распределения электроэнергии и искусственного освещения; генераторы; контроль температуры, таймеры и датчики; окна и двери из поликарбоната, трубы для  открывания окон, двигатели, вентиляторы, пульты управления); - электрический забор для выпаса скота; - технологические установки для доильных залов; - аппараты для дойки овец/коз; - оборудование для сопровождения и направления  животных, в том числе   для самоотбора; - анализатор качества молока; - технологические резервуары  (холодильники) для охлаждения и хранения молока; - стенды фиксированные (рабочий) для чистки копыт; - оборудование для стрижки овец/коз; - технологическое оборудование для обработки шкур овец/коз; - прессы для прессования соломы/сена; - прессы для сенажа  в рукава, сетки, полиэтиленовые тюки; - вращающиеся грабли   для сбора сена; - роторные косилки, прицепные мощностью до 5,2 га/ч с дроблением борозды; - телескопический погрузчик; - установки для сжигания отходов.  3. Технологическое  оборудование и снаряжение  для животноводства,  в том числе строительные материалы, используемые в строительстве или реконструкции животноводческих ферм по выращиванию свиней: - отдельные боксы/клетки и/или для групп продуктивных животных,  по категориям; - многофункциональные  технологические боксы для опороса, после опороса, для хряков, санитарные боксы, боксы для откорма; - технологическое оборудование для ограждения, перемещения животных; - технологические ворота/металлические ограждения для блокирования/разделения, обозначения, обработки животных; - технологическое покрытие пола различного типа, с или без отопления; - технологическое оборудование для поения свиней; - технологические кормушки (корыта) с принадлежностями для свиней; - технологические линии для нормированного  распределения питания для свиней, с/или без дозаторов объема, в том числе   компьютиризированные установки; - технологическое оборудование для производства зерновой смеси (комбикорм); - двигатели всех видов, элеваторы; технологические насосы; конвейеры; - универсальные экструдеры, грануляторы, распределители корма; - технологические линии для хранения, подготовки и транспортировки кормов (сухих кормов/ жидких кормов); - силосные башни; яма для загрузки/выгрузки,  трубы; - структура для медицинских процедур, дозатор для лекарств с принадлежностями; - ветеринарный ультразвуковой сканер; - весы /технологические платформы для проверки веса; - автоматизированное оборудование  для вентиляции залов, охлаждения, кондиционирования, выдува воздуха для павильонов; -  автоматизированные системы для охлаждения, увлажнения и купания опрыскиванием; -  автоматизированное технологическое оборудование для отопления и поддержания микроклимата в залах; -  технологические вентиляторы, обогреватели, воздушные диффузоры, ПВХ окна и двери (в том числе ламинированные и роллетные); - автоматизированные системы контроля и наблюдения за животными, в том числе дистанционного управления и контроля через Интернет; - оборудование для сбора, транспортировки и   вывоза  навоза; - технологическое оборудование для дезинфекции животноводческих помещений; - электрические панели, электрооборудование для  распределения электроэнергии; таймеры и датчики; - установки для сжигания. 4. Технологическое  оборудование и снаряжение  для животноводства, используемые в строительстве или реконструкции  ферм по разведению птицы: - батареи (клетки) для разведения  цыплят, содержания и эксплуатации кур  согласно Санитарно-ветеринарной норме по защите кур-несушек, утвержденной  Постановлением Правительства № 677 от 6 июня 2008 г.); - боксы, (клетки) для птиц (кроме кур-несушек); - оборудование для ухаживания за клетками для птиц; - автоматизированное технологическое оборудование для распределения корма  и воды в клеточных батареях; - автоматизированные системы для сбора   яиц в  батареях/клетках; - оборудование для хранения, приготовления  и транспортировки корма; - грануляторы, экструдеры, распредители  корма, в том числе автоматизированные линии; - технологическое оборудование для производства кормовой смеси (комбикорм); - кормушки, лотки, технологические установки для автоматического распределения питания для выращивания и содержания наземных птиц; - поилки и технологические установки для автоматического распределения воды для выращивания и напольного содержания птиц; - технологическое  оборудование (снаряжение)  для выращивания и напольного содержания птиц; - ручное и автоматизированное оборудование для напольного сбора яиц; - оборудование (оснащение) для перевозки, сортировки, маркировки и упаковки яиц; - технологические инкубаторы; - оборудование и снаряжение для сбора, транспортировки, эвакуации и сушки помета; - двигатели всех видов, элеваторы; технологические насосы, конвейеры; - электрические панели, электрооборудование для  распределения электроэнергии; таймеры и датчики; - силосные башни; ямы  для загрузки/выгрузки, трубы; - автоматизированное технологическое  оборудование  для вентиляции, охлаждения, кондиционирования, выхода воздуха в птичниках; - автоматизированное технологическое оборудование для отопления и поддержания микроклимата в залах; - технологические вентиляторы, обогреватели, воздушные диффузоры, ПВХ окна и двери (в том числе ламинированные и роллетные); - автоматизированные системы для охлаждения, увлажнения и купания опрыскиванием; - автоматизированные системы контроля и наблюдения, в том числе дистанционного управления и контроля через Интернет; - медицинский дозатор со всеми принадлежностями; - весы /технологические платформы для проверки живого веса; - технологическое оборудование для дезинфекции животноводческих помещений; -  установка для сжигания.  5. Технологическое  оборудование и снаряжение  для животноводства,  используемые в строительстве или реконструкции ферм по разведению кроликов: - технологические клетки (боксы) для окота, отлучения от молока, откорма, разделения; - оборудование для ухаживания за клетками; - автоматизированное технологическое оборудование для распределения корма в клетках; - кормушки, стойки; - иллюминаторы для контролируемого водопоя; - поилки, типа  пустышки  из нержавеющей стали; - оборудование для сбора, транспортировки/вывоза  помета; - скреперы оцинкованные (гальванизированные); - шкив с подъемным  механизмом,  с обратным механизмом; - двигатели всех видов, элеваторы; технологические насосы; конвейеры; - электрические панели, электрооборудование для  распределения электроэнергии; таймеры и датчики; - оборудование и снаряжение  для хранения, приготовления  и транспортировки корма; - силосные башни; ямы для загрузка/выгрузки, трубы; - автоматизированное технологическое оборудование для вентиляции,  охлаждения, кондиционирования, выдува  воздуха для павильонов; - автоматизированное технологическое оборудование для отопления и поддержания микроклимата в павильонах; - технологические вентиляторы, обогреватели, воздушные диффузоры, ПВХ окна и двери (в том числе ламинированные и роллетные); - автоматизированные системы контроля и наблюдения, в том числе дистанционного управления и контроля через Интернет; - медицинский дозатор с принадлежностями; - ветеринарный ультразвуковой сканер; - весы/технологические платформы для проверки живого веса; - грануляторы, экструдеры, распредители  корма, в том числе автоматизированные линии; - технологическое оборудование и снаряжение для дезинфекции животноводческих помещений; - технологическое оборудование для производства комбикормов; - прессы для прессования сена/люцерны; - погрузчики грубых и сочных кормов; - вращающиеся грабли для сбора сена; - роторные косилки, прицепные мощностью до 5,2 га/ч с дроблением борозды; - телескопический погрузчик; - установка для сжигания отходов.  6. Технологическое  оборудование и снаряжение  для животноводства, используемые в строительстве или реконструкции    пчеловодческих ферм: - комплекты ульев  (вертикальные  и многоступенчатые); - машины и устройства для погрузки, разгрузки и транспортировки ульев на кочевку (прицеп для ульев,  платформа, павильон, коляска, апилифт, погрузчик); - оборудование для ручного, полуавтоматического и автоматического, распечатывания (резервуары, электрический и паровой нож, вилка); - окуриватель, кормушки для пчел; - экстрактор меда из  нержавеющей  стали, центрифуга; - контейнеры для хранения меда (сосуды  и контейнеры из нержавеющей стали или промышленного  пластика, металлические бочки, покрашенные специальной краской, предназначенные для хранения меда), технологические весы; - расплавитель воска (солнечный, электрический и паровой); - линии для изготовления искусственных сотов; - оборудование/приборы для анализа меда; - коллекторы прополиса  и пыльцы; - оборудование для искусственного осеменения королев (пчелиных маток).  7. Аппараты, приборы, инструменты и другие сопутствующие материалы, необходимые для работы свободно практикующего  ветеринара: - холодильники для хранения вакцин и биологических препаратов; - сумка врача-ветеринара с  комплектом инструментов; - портативная  сумка-холодильник; -  набор хирургических  инструментов; - набор инструментов для ветеринарной гинекологии; - набор инструментов для вскрытия трупов; - детекторы металла для животных; - специальное защитное снаряжение для ветеринаров.  Приложение  № 5 к Положению о порядке распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2015 год   СПИСОК технологического оборудования и нового оборудования для стимулирования инвестиций в развитие инфраструктуры по сбору и переработке урожая  1. Упаковочные дома и холодильники для хранения фруктов, винограда и овощей a) Архитектура: - изоляционные панели по типу «сэндвич» (внутренние, наружные и кровля), из пенополиуретана, полиуретана, полистирола и расходные материалы; - металлическая черепица (наружные и кровля) и расходные материалы; - элементы конька и системы сбора дождевой воды; - холодильные технологические двери (раздвижные, качающиеся,  поворотные, „flep-flap”), секционные двери, в том числе по типу роллет, и расходные материалы; - системы стыковки (пандусы, станина, бурдюк и расходные материалы); - поливиниловые изоляционные шторы или воздушные завесы для отделения охлажденных или кондиционированных/климатизированных пространств;  b) Опорные стальные конструкции: - металлические столбы; - металлические балки; - соединения; - металлические перила; - соединительные элементы; - оцинкованные панели; - расходные материалы для крепления стальных конструкций; - сборный железобетон;  c) Холодильный пол с механической затиркой: - сварная сетка; - арматура; - гофрированная доска; - рассеянные волокна; - бетон; - изоляционные пластины с переменной толщиной для изолирования пола;  d) Холодильная аппаратура и оборудование для предварительного охлаждения/охлаждения, поддержания контролируемых режимов температуры, влажности и атмосферы (CO 2 или SO 2 ): - киллер с охлаждающим конденсатором; - технологические насосы; - охладители воздуха (воздуходувки); - емкости для этиленгликоля; - расширительные баки; - испарители, охлажденные воздухом, и теплообменники с посредническими агентами; - автоматизированные системы контроля и мониторинга, в том числе контрольные панели с пультом дистанционного управления и мониторинга через Интернет; - увлажнители и осушители воздуха; - агрегаты по производству холода, воздушный компрессор; - адсорбер, очиститель и дозатор; - автоматическая система анализа газов; - электронная система контроля и анализа данных; - сепаратор газов; - станция по умягчению; - принадлежности для монтажа и ввода в эксплуатацию холодильного оборудования и аппаратуры;  e) Электрические устройства: - распределительные щиты; -  кабели питания; - ряд кабелей со вспомогательными принадлежностями; - осветительные приборы; - выключатели и переключатели;  f) Технологическое оборудование и машины для пространств доставки, приема, мойки, сортировки и упаковки: - агрегаты и оборудование для климатизирования/ кондиционирования воздуха и/или вентиляции технологического пространства, для  панелей управления и контроля; - оборудование для промывки, чистки, сортировки, калибровки, упаковки и/или маркировки; - оборудование и оснащение для производства/изготовления упаковки (картонные коробки, деревянные ящики или пластиковые контейнеры для пищевых продуктов, подносы, альвеолы); - контейнеры для хранения фруктов и овощей; - весовые платформы; - погрузчик.  2. Обработка, сушка и замораживание фруктов, винограда, овощей и картофеля 2.1. Комплексно или отдельно используемое технологическое оборудование и  оснащение для обработки или первичной/конечной переработки: а) Оборудование для производства соков или  концентратов сока из фруктов, винограда и овощей: - оборудование для приема, мойки, осмотра, сортировки и транспортировки; - оборудование для обнаружения металлов и примесей; - машины для изъятия косточек, семян, по очистке шкурки, по удалению плодоножки; - гомогенизатор; - мясорубка/машина по нарезке; - технологические насосы различных типов; - технологические прессы; - установка для ультрафильтрации/фильтрации, сепараторы; - оборудование по изъятию пектинов (насосы, дозаторы, миксеры и цистерны); - машины и оборудование для пастеризации, стерилизации, бланширования и термообработки; - станции вакуумного испарения; - холодильное оборудование и машины; - цистерны по хранению (резервуары); - станции по умягчению; - рефрактометр; - электронная система по контролю и анализу данных; - электроустановки (распределительные щиты, кабели питания, кабельная установка с вспомогательными принадлежностями, осветительные приборы); - оборудование для антиоксидантной очистки; - вакуумная машина; - котлы и парогенераторы; - технологическое оборудование для мойки и дезинфекции тары; - оборудование для антиоксидантной очистки; - агрегаты и оборудование для охлаждения/кондиционирования и/или  вентиляции технологического пространства; - измерительное оборудование и оборудование для обработки, упаковки, маркировки, пакетирования; - принадлежности для установки и ввода в эксплуатацию снаряжения и оборудования для обработки или первичной/конечной переработки  фруктов, винограда и овощей; - измерительные первичные весы; - погрузчик;  b) оборудование для производства фруктовых виноградных и овощных консервов: -  оборудование для приема, мойки, осмотра, сортировки, калибровки и транспортировки; - оборудование для обнаружения металлов и примесей; -  машины для изъятия косточек, семян, по очистке шкурки, по удалению стеблей; - гомогенизатор; - мясорубка/машина по нарезке; - технологические насосы различных типов, дозаторы, миксеры и цистерны; -  машины и оборудование для пастеризации, стерилизации (автоклав), обработки кипятком, бланшированию и термообработки; -  оборудование и машины для вакуумного испарения; - холодильное оборудование и машины; - станция по умягчению; - котлы и парогенераторы; - технологические котлы по подготовке жидкостей для покрытия; -  электронная система по контролю и анализу данных; - электроустановки (распределительные щиты, кабели питания, кабельные установки с вспомогательными принадлежностями, осветительные приборы); - оборудование для антиоксидантной очистки; - вакуумная машина; - рефрактометр; -  технологическое оборудование для мойки и дезинфекции тары; - агрегаты и оборудование для климатизирования/ кондиционирования и/или  вентиляции технологических площадей; - технологическое оборудование и аппаратура для дозирования, наполнения и закрытия крышки, упаковки, маркировки,  пакетирования; - принадлежности для установки и ввода в эксплуатацию машин и оборудования для обработки или первичной/конечной переработки  фруктов, винограда и овощей; - измерительные первичные весы; - погрузчик;  с) Аппаратура и оборудование для обработки и первичной/конечной переработки фруктов орехоплодных культур (орехи, орешки и миндаль): - оборудование для приема, пилинга, мойки, сушки, осмотра, сортировки, калибровки и транспортировки; - оборудование по расщеплению орехов, фундука и миндаля; - оборудование по разделению кожуры и ядра, вибрационное сито; - оборудование для сортировки, калибровки и оптического разделения ядра; - камера фумигации; - электронная система по контролю и анализу данных; - электроустановки (распределительные щиты, кабели питания, кабельная установка с вспомогательными принадлежностями, осветительные приборы); - агрегаты и оборудование для климатизирования/ кондиционирования и/или  вентиляции технологических площадей; - технологическое оборудование и оснащение для дозирования, упаковки (в том числе вакуумной),  пакетирования; - принадлежности для установки и ввода в эксплуатацию машин и оборудования для обработки или первичной/конечной переработки  фруктов, винограда и овощей; - измерительные первичные весы; - погрузчик;  d) Аппаратура и оборудование для переработки или первичной/конечной переработки  картофеля: - оборудование для приема, мойки, осмотра, сортировки, калибровки и транспортировки; - оборудование для очистки шкурки, резки, нарезки; - оборудование и аппаратура по охлаждению; - электронная система по контролю и анализу данных; - электроустановки (распределительные щиты, кабели питания, кабельная установка с принадлежностями, осветительные приборы); - оборудование для антиоксидантной очистки; - агрегаты и оборудование для климатизирования/ кондиционирования и/или  вентиляции технологического пространства; - технологическое оборудование и аппаратура для дозирования, упаковки (в том числе вакуумной), маркировки, пакетирования; - принадлежности для установки и ввода в эксплуатацию машин и оборудования для обработки или первичной/конечной переработки  картофеля; - измерительные первичные весы; - погрузчик;  2.2. Технологическое оборудование и аппаратура, используемые в комплексе или по отдельности для сушки фруктов, винограда и овощей: - оборудование для приема, мойки, осмотра, сортировки, калибровки и транспортировки; - оборудование для обнаружения металлов и примесей; -  машины для изъятия косточек, семян, по очистке шкурки, по удалению стеблей; - вибратор с ситом; - машина по нарезке; - станция по умягчению; - котлы и парогенераторы; - машины и оборудование для пастеризации, стерилизации, термообработки или бланширования; -  электронная система по контролю и анализу данных; - рефрактометр; -  оборудование по сульфурации фруктов, винограда и овощей; - сушильные камеры различных типов; - тележки, сита, грили, плиты; - электроустановки (распределительные щиты, кабели питания, кабельная установка с вспомогательными принадлежностями, приборы освещения); - оборудование для антиоксидантной очистки; - агрегаты и оборудование для климатизирования/ кондиционирования и/или  вентиляции технологических площадей; - металлическая конструкция и архитектура помещений, в которых находится  сушильное оборудование и аппаратура (металлические опоры, металлические балки, связи, металлические перила, крепежные элементы, оцинкованные прогоны, расходные детали и материалы для фиксации металлической структуры; изоляционные панели по типу „сэндвич” /металлическая кровля (стены и крыша) и расходные материалы, технологические секционные  двери типа роллет  и расходные материалы); - технологическое оборудование и аппаратура для дозирования, упаковки (в том числе вакуумной), маркировки,  пакетирования; - расходные материалы для установки и ввода в эксплуатацию машин и оборудования для сушки фруктов, винограда и овощей; - измерительные первичные весы; - погрузчик;  2.3. Технологическое оборудование и аппаратура, используемые в комплексе или по отдельности для заморозки фруктов, винограда, овощей и картофеля: - оборудование для приема, мойки, осмотра, сортировки, калибровки и транспортировки; - оборудование для обнаружения металлов и примесей; -  машины для изъятия косточек, семян, по очистке шкурки, по удалению стеблей; - вибратор с ситом; - машина по нарезке; - станция по умягчению; - котлы и парогенераторы; - машины и оборудование для обработки кипятком, бланширования или термообработки; -  электронная система по контролю и анализу данных; - рефрактометр; -  оборудование и аппаратура по быстрому охлаждению и заморозке; - электроустановки (распределительные щиты, кабели питания, кабельная установка с вспомогательными принадлежностями, приборы освещения); - командные и контрольные панели; - оборудование для антиоксидантной очистки; - агрегаты и оборудование для климатизирования/ кондиционирования и/или  вентиляции технологического пространства; - технологическое оборудование и аппаратура для дозирования, упаковки (в том числе вакуумной), маркировки,  пакетирования; - расходные материалы для установки и ввода в эксплуатацию машин и оборудования для заморозки фруктов, винограда и овощей. - измерительные первичные весы; -погрузчик;  3. Обработка, сушка и упаковка круп, семян масличных культур, подсолнечника, сои 3.1. Технологическое оборудование и аппаратура, используемые в комплексе или по отдельности для хранения, сушки и упаковки круп, семян масличных культур, подсолнечника, сои а) Хранение, сушка и кондиционирование: - оборудование и аппаратура снаряжения для приема с грилем (яма для приема) с/или без доступа автомобиля; - технологическая аппаратура и оборудование для отбора и анализа проб; - аппаратура и оборудование для взвешивания; - аппаратура и оборудование для осмотра, сортировки, калибровки, выбраковки; - аппаратура и оборудование для предварительной очистки, очистки  и кондиционирования; - транспортеры различных типов (элеваторные, винтовые, ленточные, редлевые, пневматические и т.д.); - передний погрузчик, метатель семян, молотилки; - сушилки всех видов  статическая или подвижная; - оборудование для магнитного разделения примесей; - аппаратура и оборудование для очистки от кожуры и расчесывания; - сито вибрационное, плотномер массы (тяжести); - аппаратура и оборудование для  разделения, экстракции; - селектор для  зерновых с/или без фотоэлементов; - аппаратура и оборудование для обработки семян; - металлические силосы; - металлическая подложка/поддержка силосов (металлические опоры, металлические балки, металлические связки, металлические перила, оцинкованные  прогоны, расходные детали и материалы для фиксации металлической структуры); - мосты, трубы (наборы труб, сообщающихся между собой), сибариты/затворы, клапаны; платформы; - объемное и гравиметрическое измерительное оборудование; - двигатели и передачи движения; - электронное управление и анализ данных; - аппаратура и оборудование для вентиляции, аэрации датчиков на уровне зерна; - автоматизированные системы контроля и мониторинга, в том числе контрольные панели, пульты дистанционного управления и мониторинга через Интернет; - электроустановки (распределительные щиты, кабели питания, кабельная установка с вспомогательными принадлежностями, осветительные приборы); - технологическое оборудование и аппаратура для дозирования, упаковки, маркировки,  пакетирования, помещения в мешки, в паллеты; - погрузчик; - расходные материалы для монтажа и ввода в эксплуатацию аппаратуры и оборудования для хранения, сушки и кондиционирования, хранения зерновых, масличных культур, подсолнечника, сои;  b) Помещения/амбары для хранения зерновых/ сельскохозяйственной продукции: - металлическая структура (металлические опоры, металлические балки, связи, крепежные детали, оцинкованные прогоны, расходные детали для фиксации металлической структуры); - архитектура (изоляционные панели по типу „сэндвич”/металлическая кровля (стены и крыша) и расходные материалы, прозрачные панели с естественным освещением, технологические секционные и раздвижные  двери типа роллет  и расходные материалы); - коллектор злаковых; - снаряжение  и оборудование для  вентиляции; - электроустановки (распределительные щиты, кабели питания, кабельная установка с вспомогательными принадлежностями, осветительные приборы); 3.2. Технологическое оборудование и аппаратура, используемые в комплексе или по отдельности для обработки, первичной и конечной переработки зерновых 3.2.1. Технологическое оборудование и снаряжение, используемые в комплексе или по отдельности в рамках процесса мельничного производства a) Снаряжение и оборудование для приема зерновых: - яма для  приема с/или без доступа автомобиля; - технологическая аппаратура и оборудование для отбора и анализа проб; - аппаратура и оборудование для взвешивания; - аппаратура и оборудование для осмотра, сортировки, калибровки, выбраковки;  b) Аппаратура и оборудование для хранения и подготовки зерновых к помолу: - аппаратура и оборудование для предварительной очистки, очистки  и кондиционирования; - перевозчики различных типов (элеваторные, винтовые, ленточные, редлевые, пневматические и т.д.); -  оборудование для магнитного отделения примесей; - аппаратура и оборудование для очистки кожуры и расчесывания; - вибратор с ситом,  плотномер массы (тяжести); - аппаратуры и оборудование для разделения, экстракции; - селектор для зерновых с/или без фотоэлементов; - металлические силосы; - металлическая подложка/поддержка силосов (металлические опоры, металлические балки, связки, металлические перила, крепежные детали, оцинкованные  прогоны, расходные материалы для фиксации металлической структуры); - мосты, трубы (совокупность труб, которые сообщаются между собой), сибариты/затворы, клапаны, платформы; - объемное и гравиметрическое измерительное оборудование; - двигатели и передачи движения; - аппаратура и оборудование для вентиляции, аэрации, датчики на уровне зерновых;  c) Аппаратура и оборудование для помола зерновых: - зерновая мельница с валиками или молотками для измельчения; - аппаратура и оборудование для просеивания по размеру; - пневматическое транспортное оборудование; - оборудование для фильтрации, очистки; - электронная система контроля и анализа данных; - автоматизированные системы контроля и мониторинга, в том числе контрольные панели, пульты дистанционного управления и мониторинга через Интернет; - агрегаты и оборудование для климатизации/кондиционирования и/или вентиляции технологических площадей;  d) аппаратура и оборудование для упаковки и хранения: -  технологическая аппаратура и оборудование для смешивания, дозирования, упаковки, маркировки, укладки в мешки, паллеты; -  циклоны; силозы (пищевые металлические или пластиковые); - электроустановки (распределительные щиты, кабели питания, кабельные установки с вспомогательными принадлежностями, приборы освещения); - расходные материалы для монтажа и ввода в эксплуатацию аппаратуры и оборудования в процессе мельничного производства.  3.2.2. Аппаратура и оборудование для производства хлеба и хлебобулочных изделий a) Аппаратура и оборудование для приема и хранения ингредиентов : - циклоны; силосы (пищевые металлические или пластиковые); трубы (набор труб, сообщающихся между собой), сибариты/затворы, клапаны; платформы; - технологическая аппаратура и оборудование для отбора и анализа проб, а также  их осмотра; - аппаратура и оборудование для взвешивания; -  транспортеры различных типов (элеваторные, винтовые, ленточные, редлевые, пневматические и т.д.); - оборудование для отделения примесей; -  вибратор с ситом, плотномер массы (тяжести); - двигатели и передачи движения; - аппаратура и оборудование для вентиляции, аэрации;  b) Аппаратура и оборудование для производства теста: - технологическое оборудование для просеивания муки; - аппаратура и оборудование для дозирования/смешивания ингредиентов; - холодильная аппаратура и оборудование; - смесители всех типов (с неподвижным и съемным валом, с рычагом, самостоятельно складывающиеся); - аппаратура и оборудование для разминания и брожения теста; - разделители и формы всех видов; - технологическая аппаратура и  оборудование для предварительного брожения/брожения теста; - станция для умягчения; - электронная система управления и анализа данных; - электроустановки (распределительные щиты, кабели питания, кабельные установки с вспомогательными принадлежностями, осветительные приборы); - оборудование для антиоксидантной очистки; - котлы и парогенераторы; - агрегаты и оборудование для климатизирования/ кондиционирования и/или  вентиляции технологического пространства; - оцинкованные тележки, рабочие столы из нержавеющей стали, лотки;  c) Аппаратура и оборудование для выпечки и упаковки хлеба и хлебобулочных изделий: - оборудование для выдергивания, лужения, моделирования и нарезки теста; - технологические печи всех видов для выпечки хлеба  (электрические, вращающиеся, циклотермические, на трубах, модульные, с печным подом); - конвейерные ленты для хлеба; - технологическое оборудование для охлаждения хлеба; - аппаратура и технологическое оборудование для упаковки, маркировки, дозирования; - агрегаты и оборудование для климатизирования/ кондиционирования и/или вентиляции технологического пространства, панели управления и контроля; - расходные материалы для монтажа и ввода в эксплуатацию аппаратов и оборудования в производстве хлеба и хлебобулочных изделий.  3.3. Технологическое оборудование и аппаратура, используемые в комплексе или по отдельности, для обработки, первичной и конечной переработки семян масличных культур, подсолнечника, сои a) Аппаратура и оборудование для приема  масличных культур: - яма для приема с грилем с/или без доступа автомобиля; - технологическая аппаратура и оборудование для отбора и анализа проб; - аппаратура и оборудование для взвешивания; - аппаратура и оборудование для осмотра, сортировки, калибровки, выбраковки;  b) Аппаратура и оборудование для хранения и приготовления масличных культур для обработки: - аппаратура и оборудование для предварительной очистки, очистки  и кондиционирования; - транспортеры/конвейеры  различных типов (элеваторные, винтовые, ленточные, редлевые, пневматические, спиральные и т.д.); - оборудование для магнитного отлеления примесей; - аппаратура и оборудование для очистки кожуры и расчесывания; - сито вибрационное, плотномер массы (тяжести); - аппаратура и оборудование по разделению, экстракции; - селектор по масличным культурам с/или без фотоэлементов; - металлические силосы/бункеры; - металлическая подложка/поддержка силосов (металлические опоры, металлические балки, связки, металлические перила, крепежные детали, оцинкованные  прогоны, расходные материалы для фиксации металлической структуры); - объемное и гравиметрическое измерительное оборудование; - двигатели и передачи движения; - аппаратура и оборудование для вентиляции, аэрации, сенсоры;  c) Аппаратура и оборудование для первичной и конечной обработки масличных культур: -  аппараты/станки c валиками; - аппаратура и оборудование для просеивания по размеру; - пневматическое транспортное оборудование, перевозчик с нагревателем; -  технологические прессы всех типов (горячего прессования/ холодного прессования); - технологические печи/оборудование для термообработки маслянистого материала; - коллекторы масла с насосом; - оборудование для фильтрации, очистки, переработки, дезодорации; - резервуары для хранения масла (с/или без смесителя); - насосы всех видов; - оборудование для осаждения, экстракторы; - испаритель конденсата для поддерживания температуры растительных масел; - электронная система контроля и анализа данных; - автоматизированные системы контроля и мониторинга, в том числе контрольные панели, пульты дистанционного управления и мониторинга через Интернет;  d) Аппаратура и оборудование для упаковки и хранения: - технологическое оборудование и аппаратура для дозирования, розлива, упаковки, маркировки, укладки в мешки, паллеты; - циклоны; бункеры (пищевые металлические или пластиковые); - агрегаты и оборудование для климатизирования/ кондиционирования и/или вентиляции технологического пространства, панелей управления и контроля; - электроустановки (распределительные щиты, кабели питания, кабельные установки с вспомогательными принадлежностями, приборы освещения); - расходные материалы для монтажа и ввода в эксплуатацию аппаратуры и оборудования в процессе обработки, первичной и конечной переработки масличных культур, подсолнечника и сои; - измерительные первичные весы; погрузчик.  4. Технологическое оборудование и аппаратура, используемые в комплексе или по отдельности, для обработки, первичной и конечной переработки, упаковки, охлаждения, замораживания и хранения мяса, обработки, упаковки и хранения молока 4.1. Технологическое оборудование и аппаратура, используемые в комплексе или по отдельности, для обработки, первичной и конечной переработки, упаковки и хранения молока: a) Аппаратура и оборудование для приема, охлаждения и хранения молока: - автоматизированные приемные сооружения; - охлаждающие и изотермические цистерны, охлаждающие емкости, пластинчатый охладитель; - нержавеющие цистерны для хранения с/или без мешалки; - машины и оборудование для микрофильтрации/фильтрации, очистки; - объемное измерительное оборудование, магнитно-индуктивный расходомер; - электронные анализаторы для определения параметров качества молока; - панель управления, электрическая панель; - трубки (набор труб/трубопровода из нержавеющей стали, которые сообщаются между собой), сибариты/клапаны; клапаны, платформы; - моющие системы (CIP); - теплоцентраль, установка с ледяной водой, охлаждающее оборудование, воздушный компрессор;  b) Аппаратура и оборудование для обработки молока: - аппаратура и оборудование для нормализации и гомогенизации; - технологические насосы: центробежные, самовпитывающие,  винтовые, для сырного сгустка; - центробежные сепараторы; - концентраторы/молочно-сывороточный дренаж; - аппаратура и оборудование для подогрева/разогрева молока; -  оборудование для быстрой асептической обработки; - пневматические установки; - серпантины по учету молока; - аппаратура и оборудование для пастеризации; - регуляторы и датчики температуры; - контролирующая и управляющая электронная панель для пастеризации, укомплектованная программным обеспечением для управления и афиширования на экране, для определения и визуализации параметров процесса; c) Аппаратура и оборудование для обработки, первичной и конечной переработки молока: - технологические механизированные ванны или простые ванны из нержавеющей стали для охлаждения, созревания продуктов переработки молока; - шейкер с рамой, карданом или лопатой; - аппаратура и оборудование для разграничения/взбивания/ разделения сметаны из молока; - сепараторы для сырного сгустка, резак творога; - аппаратура и технологическое оборудование для производства/подготовки свежего творога, других видов творожных изделий; - цистерны для посева молочных продуктов; - автоматические прессы для творожных продуктов; - оборудование для непрерывного производства масла; - установки термостатов, воздушных компрессоров; - лотки для сыворотки, конвейеры, режущие инструменты и выпускные воронки; - нержавеющие тележки, рабочие столы из нержавеющей стали; - аппаратура и  технологическое оборудование для производства ацидофильных молочных продуктов; - станции по умягчению, очистке сточных вод; - электронное системы управления и анализа данных; - электроустановки (распределительные щиты, кабели питания, кабельная установка с вспомогательными принадлежностями, приборы освещения); - антиоксидантное оборудование для очистки; - котлы и парогенераторы; - агрегаты и оборудование для климатизирования/ кондиционирования и/или вентиляции технологического пространства, технологические/секционные двери, в том числе по типу роллет, и расходные материалы, панели управления и контроля; d) Аппаратура и оборудование для упаковки и хранения молока и молочных продуктов: - аппаратура и оборудование для дозирования, упаковки, маркировки,  проектирования,  розлива молока и молочных продуктов; - технологическая аппаратура и оборудование для производства упаковки PET; - холодильные камеры для хранения молока и молочных продуктов (полуфабрикатов или готовой продукции), состоящие из: изоляционных панелей „сэндвич” (внутренних, наружных и крыши), из пенополиуретана, полиуретана, полистирола, и расходные материалы; холодильные технологические двери (раздвижные, качающиеся,  поворотные, „flep-flap”), секционные двери, в том числе по типу роллет; холодильная аппаратура и оборудование для предварительного охлаждения/ охлаждения, поддержание температурных режимов, влажности контролируемой атмосферы, командные и контрольные панели, электрические установки, расходные материалы; весовые платформы;  погрузчик.  4.2. Технологическое оборудование и аппаратура, используемые в комплексе или по отдельности, для первичной и конечной переработки, упаковки, охлаждения, заморозки и хранения мяса: a) Технологическое оборудование и аппаратура, используемые в комплексе или по отдельности для забоя животных: - аппаратура и оборудование для приема животных для забоя, разгрузочная площадка; - аппаратура и оборудование для предварительного оглушения с единицами записи (электрические, механические); - боксы для оглушения с/или без пневматического входа-выхода; - решетки для оглушенных животных; - оборудование для быстрой мойки/быстрого осушения; - аппаратура и оборудование для лабораторного анализа; - транспортеры/технологические конвейеры/конвейер; - технологические воздушные линии с/или без переключателя; - аппаратура и оборудование для перегрузки, технологические насосы; воздушные компрессоры; - подъемники/кран (оборудование для подъема и опускания); - ручной или электрический спускатель или спускатель с элементом тяги по рельсам; - электрические пилы, технологические платформы всех видов; - технологические тележки (для дорожек; с элементами по хранению продукции для транспортировки, охлаждения продуктов); - электронные весы, весы с пандусами; - технологические  крючки из нержавеющей стали; - оборудование для обработки кипятком-выщипывания; - оборудование для очистки после выщипывания; - автоматизированная моечная установка; - оборудование для дезинфекции технологических инструментов; - технологические столы из нержавеющей стали; - оборудование для резки/удаления конечностей; - оборудование для снятия шкур с фиксированным пьедесталом или пневматическим пьедесталом; - аппаратура и оборудование для резки туш; - аппаратура и оборудование для потрошения; - аппаратура для очистки желудка, обработки кишок, по вывозу, складированию органических материалов; - водостоки, трапы и решетки из нержавеющей стали, трубы; - холодильное оборудование и аппаратура для предварительного охлаждения  или охлаждения туш; - станция для умягчения, станция по переработке сточных вод/очистки сточных вод; - электронное управление и анализ данных; - электроустановки (распределительные щиты, кабели питания, кабельная установка с вспомогательными принадлежностями, приборы освещения); - оборудование для антиоксидантной обработки; - котлы и парогенераторы; - агрегаты и оборудование для климатизирования/ кондиционирования и/или вентиляции технологического пространства, технологических/секционных дверей, включительно по типу роллет, и расходные материалы, панели управления и контроля; - аппаратура и оборудование для предварительной упаковки/упаковки мяса, помещения в пакеты (в том числе вакуумные), маркировки; - холодильные камеры для хранения мяса, состоящие из: изолированных панелей по типу „сэндвич” (внутренние, наружные и крыша), из пенополиуретана, полиуретана, полистирола и расходных материалов; холодильные технологические двери (раздвижные, качающиеся,  поворотные, „flep-flap”), секционные двери, в том числе по типу роллет; холодильная аппаратура и оборудование для предварительного охлаждения/охлаждения, поддержания температурных режимов, влажности контролируемой атмосферы, командные и контрольные панели, электрические установки, расходные материалы; - весовые платформы; - погрузчик;  b) Технологическое оборудование и аппаратура, используемые в комплексе или по отдельности для убоя птицы: - аппаратура и оборудование для приема домашней птицы для  забоя; разгрузочные платформы; - электрический оглушитель для птицы с пинцетными электродами, емкость для оглушения; - аппаратура и оборудование для закола, забоя, кровотечения; - аппаратура и оборудование для лабораторного анализа; - аппаратура и оборудование по обработке кипятком; - система по нанизыванию, внедрению, погружению и извлечению; - решетка защиты для оглушенных птиц; - аппаратура и оборудование для выщипывания с/или без бака, с решеткой, вращающаяся, с каркасом; - аппаратура и оборудование для смягчения и коагуляции тушек; - оборудование для разгрузки и прессования перьев; - оборудование для надреза, разреза/удаления конечностей, удаления кутикул; - воздушные линии с/или без переключателя; - аппаратура и оборудование для потрошения, лебедки с крючками, пневматические ножницы; - оборудование для мойки/высушивания тушек; - технологические насосы; воздушные компрессоры; - технологические столы/ванны из нержавеющей стали, емкости для потрошения, устройства для подвешивания; - перевозчики/технологические конвейеры/конвейер; - аппаратура и оборудование для резки туш; - технологические тележки (для дорожек; с элементами; по хранению продукции, транспортировки, охлаждения продукта); - электронные весы, весы с пандусами; - водостоки, трапы и решетки из нержавеющей стали, трубы; - аппаратура и оборудование для предварительного охлаждения/ охлаждения тушек; - станции для умягчения, для переработки/очистки сточных вод; - автоматизированная система мойки; - оборудование для дезинфекции технологических инструментов; - электронное управление и анализ данных; - электроустановки (распределительные щиты, кабели питания, кабельная установка с вспомогательными принадлежностями, приборы освещения); - оборудование для антиоксидантной обработки; - оборудование для эвакуации/хранения органических материалов; - котлы и парогенераторы; - агрегаты и оборудование для климатизирования/ кондиционирования и/или вентиляции технологического пространства, секционные/технологические двери, в том числе по типу роллет и расходные материалы; - аппаратура и оборудование для введения птицы в мешок (включая субпродукты),  предварительной упаковки/упаковки мяса (включая полупотрошенные тушки),  упаковки (в том числе вакуумной), обрезки, маркировки; - холодильные камеры для хранения мяса, состоящие из: изолированных панелей по типу „сэндвич” (внутренние, наружные и крыша), из пенополиуретана, полиуретана, полистирола и расходных материалов; холодильные технологические двери (раздвижные, качающиеся,  поворотные, „flep-flap”), секционные двери, в том числе по типу роллет; холодильная аппаратура и оборудование для предварительного охлаждения/охлаждения, поддержания температурных режимов, влажности, контролируемой атмосферы, командные и контрольные панели, электрические установки, расходные материалы; - весовые платформы; - погрузчик; c) Технологическое оборудование и аппаратура, используемые в комплексе или по отдельности, для первичной и конечной переработки, упаковки, охлаждения, заморозки и хранения мяса: - аппаратура и оборудование для приема, погрузки/разгрузки туш; - аппаратура и оборудование для лабораторных анализов; - весы: электронные линейные, пандусные, подвесные, напольные; - технологические воздушные линии с/или без переключателя; - аппаратура и оборудование для перегрузки, технологические насосы; воздушные компрессоры; - технологические  крючки из нержавеющей стали; - аппаратура и оборудование для резки туш; - технологическое оборудование для нарезки мяса, электрическая пила/циркулярная пила; - мясорубка, смеситель, гильотина, тумблер, резак, прессы; - оборудование по дозированию/инъекций, массирование мяса; - генераторы льда; аппарат по оттаиванию мяса; - технологическая аппаратура и оборудование для варки и термической обработки мяса; - технологическая аппаратура и оборудование для приготовления сырых/сухих продуктов; - котлы и парогенераторы; - технологическое оборудование по приготовлению емкостей; - технологические столы и емкости из нержавеющей стали; - гравитационные стеллажи, стойки; - перевозчики/технологические конвейеры/конвейер; - технологические тележки (для трека, с элементами хранения продукции, транспортировки, охлаждения продукта; с поддонами; для термического приготовления); - станции для умягчения, переработки/очистки сточных вод; - агрегаты и оборудование для климатизирования/ кондиционирования и/или вентиляции технологического пространства, технологических/секционных дверей, включительно по типу роллет и расходные материалы, панели управления и контроля; - аппаратура и оборудование для дозирования, упаковки; помещения в пакеты (в том числе вакуумные), маркировки; - холодильные камеры для хранения мяса и мясных продуктов, состоящие из изолированных панелей по типу „сэндвич” (внутренние, наружные и крыша), из пенополиуретана, полиуретана, полистирола и расходные материалы; холодильные технологические двери (раздвижные, качающиеся,  поворотные, „flep-flap”), секционные двери, в том числе по типу роллет; холодильная аппаратура и оборудование для предварительного охлаждения/охлаждения, поддержания температурных режимов, влажности контролируемой атмосферы, командные и контрольные панели, электрические установки, расходные материалы; - весовые платформы; - погрузчик; d) Технологическое оборудование и аппаратура, используемые в комплексе или по отдельности, для первичной и конечной переработки, упаковки и хранения пчелиного меда: - аппаратура и оборудование для приема/осмотра меда; - технологическая аппаратура и оборудование для отбора и анализа проб; - приемные цистерны для охлаждения или изотермы, охлаждающие ванны; - резервуары для хранения из нержавеющей стали (с/ или без мешалки/ миксера) для хранения; - машины и оборудование для микрофильтрации/фильтрации, очистки; - аппаратура и оборудование для декристаллизации/сжижения/ нагрева меда; - технологические насосы, трубы (совокупность нержавеющих труб/ трубопровода, которые сообщаются), сибарит/клапаны, платформы; - технологическое оборудование для гомогенизации, рефрактометр; - технологические танки для успокаивания меда; - объемное измерительное оборудование; - аппаратура и технологическое оборудование для определения показателей качества меда (шейкер, миксер, баланс, рН-метр, центрифуга, ультразвуковая ванна); - агрегаты и оборудование для климатизирования/ кондиционирования и/или вентиляции технологического пространства, секционные/технологические двери, включительно по типу жалюзи и расходные материалы; - станции для умягчения воды; - аппаратура и оборудование для дозирования, упаковки (в том числе вакуумные), помещения в пакеты, паллеты; - технологическое оборудование для переработки пыльцы; - весовые платформы;   погрузчик.  Приложение № 2 к Постановлению  Правительства № 352 от 10 июня  2015 г.   ПЕРЕЧЕНЬ рисков, для страхования которых субсидируются из фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2015 год страховые взносы в растениеводстве, садоводстве, виноградарстве и животноводстве 1. Чрезмерная засуха (которая привела к сокращению урожая более чем на   30%). 2. Град. 3. Температуры   ниже биологической устойчивости растений. 4. Грозы. 5. Наводнения. 6. Гибель животных, птиц, пчелиных семей из-за болезни, бури, града, наводнения, чрезмерного охлаждения, травмы. 7. Убой животных при необходимости в соответствии с указаниями   Национального агентства  по безопасности пищевых продуктов.  Приложение № 3 к Постановлению  Правительства № 352  от 10 июня 2015 г.   ПЕРЕЧЕНЬ сельскохозяйственных культур и видов животных и птиц, для страхования которых субсидируются из фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2015 год страховые взносы 1. Сахарная свекла, подсолнечник , кукуруза, соя, овощи и  табак  – за урожай 2015 года. 2. Пшеница, овес и  озимый рапс – за урожай  2016 года. 3. Многолетние насаждения (виноградники, сады, питомники виноградной лозы и фруктовых садов, а также урожай винограда и фруктов). 4. Животные, пчелиные семья и птицы.   