    *HANRE180/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  361721  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 180 от  03.09.2015     о приостановлении применения  Постановления Административного совета НАРЭ № 154/2015 от 18 июля  2015 г. о тарифах на природный газ     Опубликован : 04.09.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 253 
    статья № : 1693
    Дата вступления в силу : 03.09.2015  Вследствие обращения Национальной конфедерации профсоюзов Молдовы № 01-15/873 от 26.08.2015 г.    и   в соответствии с Решением   Высшего совета безопасности  от 5 августа  2015 г.  № 01/1-02-03 о финансово-экономическом и социально-политическом положении в стране, согласно которому  рекомендовано приостановить действие постановлений от 17-18 июля 2015 года о повышении тарифов на природный газ и электрическую энергию и пересмотреть их путем осуществления комплексной оценки тарифной политики в энергетическом секторе, Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Приостановить действие Постановления Административного совета НАРЭ № 154/2015  от  18 июля  2015 г. о тарифах на природный газ на период 60 дней. 2. AO «Мoldovagaz» и ее дочерним предприятиям в течение 45 дней с момента принятия настоящего постановления представить Агентству Отчет международного аудита о расчете запрошенного для утверждения тарифа. 3. На период приостановления подлежащим регулированию предприятиям, действующим в отрасли природного газа, применить тарифы, установленные Постановлением Административного совета НАРЭ  № 425 от 29.09.2011 года. 4. Настоящее постановление вводится в действие со дня принятия. Серджиу ЧОБАНУ,	                                                 Октавиан ЛУНГУ, директор	                                                                         директор Юрие ОНИКА,	                                                         Геннадие ПЫРЦУ, директор	                                                                          директор № 180/2015. Кишинэу, 3 сентября 2015 г.   