    HGO779/2015 Внутренний номер:  361751  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 779 от  28.10.2015   об утверждении Заключения по проекту Закона о внесении дополнения в приложение к Закону № 331-XV от 7 октября 2004 года  об утверждении Перечня объектов, по которым работы по технической экспертизе и поисково -разведочные, проектные, строительные и реставрационные работы, осуществляемые с привлечением денежных средств, пожертвованных физическими и юридическими лицами, освобождаются от налога на добавленную стоимость  Опубликован : 06.11.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 302-305 
    статья № : 871  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить в Парламент Заключение по проекту Закона о внесении дополнения в приложение  к Закону № 331-XV от  7 октября 2004 года об утверждении Перечня объектов, по которым работы по технической экспертизе и поисково-разведочные, проектные, строительные и реставрационные работы, осуществляемые с привлечением денежных средств, пожертвованных физическими и юридическими лицами, освобождаются от налога на добавленную стоимость. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        	Валериу СТРЕЛЕЦ Контрасигнуют: министр финансов	                                                Анатол АРАПУ министр регионального развития  и строительства 	                                    Василе БЫТКА министр  труда, социальной защиты и семьи 	                                                      Мирча БУГА министр  юстиции	                                                   Владимир ЧЕБОТАРЬ № 779. Кишинэу, 28 октября 2015 г.   