    HCNPF58/11/2015 Внутренний номер:  361783  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 58/11 от  29.10.2015   об отзыве лицензии на осуществление деятельности инвестиционного общества акционерного общества „Banca de Economii”  Опубликован : 06.11.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 302-305 
    статья № : 2215
    Дата вступления в силу : 29.10.2015  Принимая во внимание Постановление Национального банка Молдовы № 62 от 16.10.2015 “Об отзыве лицензии на осуществление финансовой деятельности и инициировании процесса принудительной ликвидации „Bаncа de Economii” АО и заявление, представленное г-ном Григорием Олару, назначенным в качестве ликвидатора акционерного общества „Banca de Economii” (мун. Кишинэу, ул. Колумна, 115, IDNO 1003600002549), так как акционерное общество „Banca de Economii” более не соответствует требованиям законодательства, установленным в отношении деятельности инвестиционного общества, на основании ст.1 ч.(1), ст.8 п.c), ст.20 ч.(1), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(3), ст. 25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.1 ч.(1) - (3), ст.140 Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665), Положения о выдаче лицензий и разрешений на рынке капитала, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 56/11 от 14.11.2014 (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 1-10, ст.11), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отозвать лицензию на осуществление деятельности инвестиционного общества, ранее выданную акционерному обществу „Banca de Economii”, серии CNPF 000804 от 14.01.2015. 2. Акционерное общество „Banca de Economii” примет все необходимые меры для обеспечения выполнения обязательств перед своими клиентами, с целью исключения акционерного общества „Banca de Economii” из Реестра лицензий для деятельности на рынке капитала. 3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за ценными бумагами. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, публикуется на официальной веб-странице  Национальной комиссии по финансовому рынку и в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   	                               Юрие ФИЛИП № 58/11. Кишинэу, 29 октября 2015 г.   