    *DGO23/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  361717  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 23 от  04.03.2015   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 06.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 52-57 
    статья № : 36  На основании положений статьи 18 Закона № 199 от 16 июля 2010 года о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности, Указа Президента Республики Молдова о назначении Правительства № 1455-VII от 18 февраля 2015 г., а также в соответствии с пунктом 27 Устава  Национальной медицинской страховой  компании, утвержденного Постановлением  Правительства № 156 от 11 февраля 2002 г.: 1. Приостановить действие  индивидуального трудового договора № 1624-08 от 28 августа 2014 г. господина Мирчи Буги, генерального директора  Национальной медицинской страховой компании, на период исполнения функции министра здравоохранения. 2. В этот период обязанности генерального директора будет исполнять господин Василе Паскал, заместитель  генерального директора Национальной медицинской страховой компании, на основании индивидуального трудового договора на определенный срок. 3. Господину Василе Паскалу довести до сведения работников Национальной  медицинской  страховой компании положения настоящего распоряжения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Кирил ГАБУРИЧ № 23-р. Кишинэу, 4 марта 2015 г.   