    *HCNVM33/1/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  361895  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 33/1 от  12.06.2006   о результатах проверки исполнения заключения суда сектора Рышкань от 21.04.2006 г. независимым регистратором "Registru" АО  Опубликован : 23.06.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 95-97 
    статья № : 340
    Дата вступления в силу : 23.06.2006    В результате  рассмотрения обращения АО "Moldovahidro maş " от 2.05.2006 г. и вследствие проверки исполнения заключения суда сектора Рышкань от 21.04.2006 г. независимым регистратором "Registru" АО ( далее - регистратор ) было установлено следующее.   Заключение суда сектора Рышкань и протокол о наложении ареста на акции АО "Moldovahidroma ş " в количестве 11806640 единиц были получены регистратором 21.04.2006 г. в 15.00. Во исполнение  данных судебных документов регистратор в 15.57 заблокировал 9063157 акций, находящихся на счете ООО "Ziarthana", и 1923120 акций, находящихся в номинальном владении КБ "Fincom " АО, с запрещением участия указанных акций в голосовании и их отчуждения в любой форме. Данный факт подтверждается и соответствующими записями в журнале  регистратора о блокировке. Судебный исполнитель получил выписки из реестра акционеров, подтверждающие заблокирование 9063157 акций на счете   ООО "Ziarthana" и 1923126    акций, находящихся в номинальном владении КБ "Fincom" АО.   В тот же день КБ "Fincom" АО  представил  регистратору заявление с просьбой о разблокировании своего счета, основываясь на том, что в  заключении суда сектора Рышкань от 21.04.2006 г. и протоколе о наложении ареста  была допущена ошибка при указании организационно-юридической формы  БК "Fincom", которая имеет форму АО, а не ООО. Зарегистрировав полученное от КБ "Fincom " АО заявление, регистратор в 16.23 в нарушение предписаний п.2.10 ч.2 Положения от 28.11.1994 г. о реестре акционеров  и реестре облигационеров акционерного общества разблокировал данный счет.   Таким образом, в соответствии с положениями ст.  64, 72 и 74 Исполнительного кодекса  Республики Молдова № 443-XV от 24.12.2004 г., при констатации указанных ошибок регистратор  должен был  незамедлительно сообщить об этом судебному исполнителю для их исправления согдасно ст.249 и 251 Гражданско-процессуального кодекса Республики Молдова.   Не исполнив указанный судебный акт,   регистратор нарушил предписания пунктов 6.7, 6.8, 6.9 Положения о реестре акционеров и реестре облигационеров акционерного общества, ст.17 ч.(8) Закона об акционерных обществах, ст.16, ст.178 ч. (1), ст.180  Гражданско-процессуального кодекса Республики Молдова и ст.9 ч.(1)  Исполнительного кодекса  Республики Молдова.   Ранее в деятельности  регистратора были допущены и другие нарушения, санкционированные Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 5/1 от 21.01.2005 г. о сделках с акциями АО "Carmez" от 29 декабря 2004 г. и предупреждением № 04-526 от 14.04.2005 г. Согласно указанному п остановлению, г-ну Мыцу Ш., председателю совета регистратора, было аннулировано действие квалификационного аттестата, г-жа Каунова А., регистратор, была привлечена к административной ответственности согласно положениям ст. 162/6 ч.4 Кодекса об административных правонарушениях, а руководство регистратора предупреждено о необходимости необусловленного соблюдения положений законодательства о рынке ценных бумаг. Также регистратор был предупрежден о необходимости необусловленного соблюдения требований Положения о реестре акционеров и реестре облигационеров акционерного общества.   Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 1 ч. (1), ст. 3 пп. b) и  с), ст. 8 п. c), ст.9 ч. (1) п. j), ст. 21 ч.(1) Закона №  192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст.1, ст. 37 ч. (3) п. а), с), i), ст. 66 пп. d) и g), ст. 67 ч. (1) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг, ст.17 пп. (11) и  (13) Закона № 1134-XIII от 2.04.1997 г. об акционерных обществах и  п. 22 подпункт с), п. 23 Положения об аттестации специалистов профессиональных участников рынка ценных бумаг и порядке получения квалификационных аттестатов на право осуществления деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного  Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам  № 10/12 от 28.09.1999 г., Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аннулировать квалификационный аттестат на право осуществления деятельности на рынке ценных бумаг № 856 от 9.12.2005 г., ранее выданный г-же Кауновой Анне, начальнику отдела ведения реестров независимого регистратора "Registru" АО.   2. Лишить г-жу Каунову Анну права осуществлять деятельность на рынке ценных бумаг в течение одного года со дня вступления в силу настоящего Постановления.   3. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на департамент рыночных операций и отдел кадров и профессиональной подготовки.   4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                      Думитру Урсу     Кишинэу, 12 июня 2006 г.   № 33/1.       