    HGM809/2015 Внутренний номер:  361816  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 809 от  29.10.2015   об утверждении Договора о партнерстве между Правительством  и Академией наук Молдовы на 2015 год  Опубликован : 13.11.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 306-310 
    статья № : 903    ИЗМЕНЕНО  ПП561 от 06.05.16, МО128-133/13.05.16 ст.616 На основании части (1) статьи 68 Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 125-129, ст.663), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Договор о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы на 2015 год (прилагается). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР 	                                            Валериу СТРЕЛЕЦ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                   Стефан Кристоф БРИД министр финансов	                                                     Анатол Арапу министр сельского хозяйства и пищевой промышленности 	                                   Ион Сулэ министр просвещения	                                               Корина Фусу министр  здравоохранения	                                         Руксанда Главан № 809. Кишинэу, 29 октября 2015 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 809 от 29 октября 2015 г.   ДОГОВОР О ПАРТНЕРСТВЕ между Правительством и Академией наук Молдовы на 2015 год Правительство и Академия наук Молдовы, именуемые в дальнейшем Стороны, основываясь на положениях Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 года, признавая науку в качестве стратегического национального приоритета, определяя науку как движущую силу устойчивого развития страны, отмечая, что финансовая поддержка сферы научных исследований, стимулирование инновационного процесса и трансфера технологий представляют собой определяющее условие решения насущных проблем страны, ссылаясь на цель и задачи государственной политики в области науки и инноваций, которые предусматривают создание благоприятных условий для исследовательской деятельности, инноваций и трансфера технологий и обеспечение высокого уровня научных разработок, стимулирование и максимальное использование научного и технологического потенциала, поддержание высокого уровня науки в иерархии социальных и государственных ценностей, повышение престижности научного труда в обществе, осознавая необходимость сосредоточения научно-технических, финансовых и интеллектуальных ресурсов на стратегических направлениях области науки и инноваций, на решении неотложных и наиболее важных задач, признавая преимущества сотрудничества и партнерства между Академией наук Молдовы, центральными и местными органами публичного управления, высшими учебными заведениями, другими организациями области науки и инноваций, демократизации управления этой областью, пришли к соглашению о нижеследующем.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Правительство в соответствии со статьей 68 Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях заключает настоящий Договор о партнерстве с Академией наук Молдовы (в дальнейшем – Договор), посредством которого делегирует ей свои компетенции по реализации государственной политики в области науки и инноваций.  2. Стороны признают и полностью одобряют тот факт, что являются партнерами при ведении переговоров по Договору и берут на себя обязательство строго выполнять его положения. В случае нарушения положений настоящего Договора каждая из Сторон вправе потребовать созыва в течение 10 рабочих дней Совместной рабочей группы для ведения переговоров по разрешению конфликтных ситуаций.  3. Объектом регламентирования Договора являются правовые отношения между Сторонами в процессе разработки, продвижения и реализации государственной политики в области науки и инноваций.  Глава II ЗАДАЧИ РАЗВИТИЯ СФЕРЫ НАУКИ И ИННОВАЦИЙ. СТРАТЕГИЧЕСКИЕ НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В ОБЛАСТИ НАУКИ И ИННОВАЦИЙ  4. В 2015 году Академия наук Молдовы направит деятельность организаций области науки и инноваций в рамках проектов в сфере научных исследований и разработок и трансфера технологий (длящихся) на осуществление задач седьмой Рамочной программы Европейского сообщества по научным исследованиям, технологическим разработкам и демонстрационной деятельности (2007-2013 гг.) и Соглашения между Республикой Молдова и Европейским Союзом об участии Республики Молдова в Рамочной программе Европейского Союза по исследованиям и инновациям (2014–2020) – «Горизонт 2020».  5. В целях осуществления предпосылок, необходимых для участия Республики Молдова в Рамочной программе Европейского Союза по исследованиям и инновациям (2014-2020) «Горизонт 2020», стратегические направления деятельности в области науки и инноваций на 2013-2020 годы, утвержденные Постановлением Парламента № 150 от 14 июня 2013 года, приведены в соответствие с ключевыми темами указанной Программы: 1) инновационные материалы, технологии и продукты; 2) энергетическая эффективность и освоение возобновляемых источников энергии; 3) здравоохранение и биомедицина; 4) биотехнология; 5) национальное наследие и развитие общества.  6. В соответствии со стратегическими направлениями деятельности в области науки и инноваций Стороны продолжат анализ эффективности научной деятельности и освоения результатов исследования, процесса оптимизации инфраструктуры организаций области науки и инноваций и направят человеческие, материальные и финансовые ресурсы на осуществление приоритетов научного исследования и разработок, отражающих насущные потребности страны и возможности национального научного потенциала. 7. На 2014-2020 годы  установлены следующие приоритеты научных исследований и разработок: 1) общие приоритеты: а) принципы развития национальной экономики на основе интеллектуальных специализаций и инноваций; b) взаимодействие государства и гражданина на условиях представительной демократии; c) здоровое и инклюзивное общество; d) повышение эффективности сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности; е) энергетическая эффективность и альтернативные источники энергии; f) создание человеческого капитала, конкурентоспособного, склонного к творчеству, инновациям и непрерывному усовершенствованию; 2) внутренние приоритеты: а) эффективная система исследований, основанная на принципах совершенства и интегрированная в европейское и международное исследовательское пространство; b) ценный человеческий потенциал в области научных исследований и разработок; с)  передовая исследовательская инфраструктура; d) инструменты трансфера результатов исследования; е) механизмы стимулирования частных инвестиций в область научных исследований и разработок.  8. В целях дальнейшего развития инфраструктуры области науки и инноваций Академия наук Молдовы в пределах финансирования, установленного для сектора «Наука и инновации», создает новые кластеры (технологические платформы) с участием малых и средних предприятий, органов местного публичного управления; расширит инфраструктуру существующих научно-технологических парков и инкубаторов.  9. В целях осуществления приоритетов научных исследований и разработок в рамках стратегических направлений деятельности в области науки и инноваций, предусмотренных в пунктах 4, 5 и 7 настоящего Договора, Стороны будут способствовать: а) продвижению и концентрации интеллектуального потенциала на решении задач в рамках стратегических направлений; b) оптимизации и консолидации инфраструктуры в области науки и инноваций; с) подготовке и непрерывному усовершенствованию высококвалифицированных научных кадров; d) концентрации финансовых ресурсов на стратегических направлениях и достижении уровня материального и финансового обеспечения, соответствующего значению и характеру выполняемых задач; е) совершенствованию системы финансирования и совместного финансирования  деятельности в области науки и инноваций на конкурсной основе; f) развитию предпринимательской деятельности и поощрению создания малых и средних предприятий в области науки и инноваций, в том числе в рамках научно-технологических парков и инновационных инкубаторов; g) привлечению прямых инвестиций в область науки и инноваций; h) повышению уровня и эффективности научных исследований; i) распространению трансфера технологий, обеспечивающего устойчивое развитие экономики, получение конкурентоспособных изделий и услуг; j) расширению отношений научного сотрудничества.  10. Академия наук Молдовы обеспечит подготовку и усовершенствование высококвалифицированных научных кадров в докторских школах в рамках Научно-образовательного кластера «UnivER SCIENCE».  Глава III ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН В ПРОВЕДЕНИИ И ОСУЩЕСТВЛЕНИИ  ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПОЛИТИКИ В ОБЛАСТИ НАУКИ И ИННОВАЦИЙ  11. Стороны совместно разрабатывают и проводят государственную политику в области науки и инноваций, обеспечивая ее нормативную, институционально-организационную и социально-экономическую базу, содействуя мерами и средствами стимулированию деятельности в области науки и инноваций; разрабатывают государственные программы в области науки и инноваций в зависимости от стратегических направлений деятельности в этой области, устанавливают долю финансирования области науки и инноваций из государственного бюджета на будущий год, согласно Бюджетному прогнозу на среднесрочный период.  12. Правительство: а) организует разработку проектов законодательных актов в области науки и инноваций и представляет их на рассмотрение Парламенту; b) разрабатывает ежегодно в соответствии с частью (4) статьи 125 Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях предложения по размеру финансирования деятельности в области науки и инноваций и представляет их Парламенту; с) продвигает экономические проекты стимулирования деятельности в области науки и инноваций и использования результатов этой деятельности; d) поддерживает создание, развитие и оптимизацию инфраструктуры области науки и инноваций, в том числе инфраструктуры научно-технологических парков и инновационных инкубаторов; e) заключает межправительственные договоры о сотрудничестве в области науки и инноваций; f) присуждает государственные премии в области науки и инноваций.  13. На основании Договора о партнерстве Академия наук Молдовы: a) разрабатывает и продвигает стратегию развития области науки и инноваций, проводит государственную политику и развивает концептуальную деятельность в области науки и инноваций; b) разрабатывает прогноз развития области науки и инноваций; c) проводит политику сохранения, рационального размещения и развития интеллектуального потенциала, наследия и инфраструктуры области науки и инноваций; d) определяет стратегические направления области науки и инноваций и согласовывает их с социально-экономическими потребностями страны; e) организует разработку государственных программ, проектов инноваций и трансфера технологий, исследовательских проектов, научных и научно-технических международных программ, а также механизмов их выполнения; f) организует через Центр по финансированию фундаментальных и прикладных исследований, Агентство по инновации и технологическому трансферу, Центр международных проектов, Консультативный совет по экспертизам конкурсы программ и проектов в области науки и инноваций, финансируемых из государственного бюджета; g) распределяет бюджетные ассигнования в соответствии со стратегическими направлениями в области науки и инноваций; h) обеспечивает финансирование издания научных журналов и работ; i) обеспечивает финансирование научных библиотек, находящихся в ее подчинении, а также библиотек,  получающих ассигнования из государственного бюджета; j) продвигает деятельность по инновациям и трансферу технологий; k) способствует внедрению результатов научных исследований и инноваций; l) разрабатывает механизмы мониторинга и стимулирования внедрения научных результатов области науки и инноваций; m) организует создание научно-технологических парков и инновационных инкубаторов и содействует их эффективному функционированию; n) продвигает национальные и мировые ценности в области науки и культуры; o) организует функционирование и научно-методическое координирование деятельности субъектов области науки и инноваций, входящих в состав Академии наук Молдовы, и, при необходимости, субъектов области науки и инноваций, не входящих в ее структуру, но получающих ассигнования из государственного бюджета; p) выполняет по требованию научно-методическое координирование деятельности субъектов в области науки и инноваций, которые не входят в состав Академии наук Молдовы и не получают ассигнований из государственного бюджета; q) предоставляет органам публичного управления консультации, проводит экспертизу и согласование проектов законов и других нормативных актов, относящихся к политике в области науки, к экономической, социальной, культурной жизни и к другим областям развития страны; r) проводит непрерывную подготовку научных кадров через систему лицейского, университетского, постуниверситетского образования и повышения квалификации, поддержку и продвижение научных школ; s) продвигает участие юридических учреждений из Республики Молдова в исследовательских программах Европейского Союза; ş) оценивает социальное и экономическое воздействие на развитие национальной экономики бюджетных инвестиций, направленных в область науки и инноваций, на основании качественных показателей эффективности; t) заключает договоры научно-технического сотрудничества  с аналогичными учреждениями и международными научными организациями; ţ) разрабатывает план приема в постдокторантуру на национальном уровне (таблица 2 приложения № 1 к настоящему Договору); u) разрабатывает и согласовывает с Министерством просвещения план приема и финансирования лицейского, университетского образования и непрерывного обучения. 14. Стороны договорились относительно: a) процедуры назначения директоров и заместителей директоров по науке организаций публичного права в области науки и инноваций, являющихся профильными членами Академии наук Молдовы, учредителем по согласованию с Академией наук Молдовы; b) необходимости оптимизации инфраструктуры в области науки и инноваций и структуры организаций публичного права в области науки и инноваций.  Глава IV ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН  15. Правительство будет продвигать в соответствии с законодательством проекты законодательных актов в области науки и инноваций, получившие положительное заключение заинтересованных учреждений, в частности: a) выделения в полном объеме из государственного бюджета финансовых средств, предусматриваемых в Протоколе об ежегодном уточнении размера финансовых средств, выделяемых из государственного бюджета на финансирование области науки и инноваций (таблица 1 приложения № 1 к настоящему Договору); b) обеспечения исполнения центральными органами публичного управления и другими публичными органами законных освобождений, предусмотренных перечнем грантов, предназначенных для финансирования области науки и инноваций (таблица 3 приложения № 1 к настоящему Договору), а также утверждения списка организаций области науки и инноваций и учебных заведений, земельные участки которых будут использованы в научных и учебных целях (таблица 4 приложения № 1 к настоящему Договору); c) восстановления освобождения резидентов научно-технологических парков и инновационных инкубаторов от налога на добавленную стоимость и таможенных пошлин на импортируемые товары и услуги, а также от налога на добавленную стоимость на товары и услуги, приобретенные ими на территории Республики Молдова, аннулированные Законом № 267 от 23 декабря 2011 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты; d) обеспечения исполнения центральными органами публичного управления и другими публичными органами освобождений от налога на добавленную стоимость и таможенных пошлин на товары и услуги, импортируемые в соответствии с приложениями к Протоколу к Конвенции об импорте учебных, научных и культурных публикаций, составленному в Найроби 26 ноября 1976 года; e) дополнения Закона № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе положениями об освобождении от таможенных пошлин товаров, импортируемых в целях осуществления капитальных инвестиций в инновационные предприятия и/или инновационную инфраструктуру Республики Молдова, закупку инновационных технологий или производство инновационных товаров (оказание услуг); f) внесения изменений и дополнений в Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года в целях поощрения инвестиций юридических и физических лиц в инновационные технологии или продукты, включая налогообложение по нулевой ставке НДС инвестиций в инновационные технологии или продукты.  16. Правительство будет оказывать поддержку Академии наук Молдовы в создании жилищных условий для молодых исследователей путем строительства жилого здания ипотечным методом в целях их привлечения в науку и предотвращения массовой эмиграции ученых из страны, с уточнением вклада сторон в последующемм в период реализации проекта.  17. Академия наук Молдовы обеспечит: a) эффективное управление областью науки и инноваций в Республике Молдова; b) сосредоточение ресурсов на решении проблем, воздействующих на экономический рост; c) эффективное использование финансовых средств в строгом соответствии со структурой финансирования области науки и инноваций, установленной Кодексом о науке и инновациях и другими нормативными актами; d) мониторинг реализации государственных программ, научно-исследовательских проектов, а также проектов инноваций и трансфера технологий; e) ежегодное представление обобщенного финансового отчета об использовании бюджетных ассигнований и отчета о результатах исследовательской и инновационной деятельности Ассамблее Академии наук Молдовы и Правительству в установленном порядке до 31 марта следующего года.  18. Стороны, по взаимному соглашению, создадут рабочую группу для доработки проекта о внесении изменений и дополнений в Кодекс Республики Молдова о науке и инновациях № 259 от 15 июля 2004 года в срок до 25 декабря 2015 года.  Глава V ФИНАНСОВОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ОБЛАСТИ НАУКИ И ИННОВАЦИЙ  19. Стороны устанавливают, что для финансирования области науки и инноваций в 2015 году будут выделены бюджетные ассигнования в соотвествии с ежегодным Законом о государственном бюджете.  20. Организации области науки и инноваций, финансируемые из государственного бюджета, обязаны обеспечить за счет своего бюджета (независимо от источника финансирования): a) не менее 20% на закупку научного оборудования, покрытие расходов на стажировки, учебу, научно-техническое сотрудничество, участие в симпозиумах, выставках, на командирование персонала для обмена опытом в научных целях; b) финансирование издания научного журнала.  21. Стороны договорились о порядке: a) финансирования области науки и инноваций, изложенного в Положении о финансировании деятельности в области науки и инноваций и академического образования (приложение № 2 к настоящему Договору); b) организации и проведения конкурса государственных программ, программ по инновациям и трансферу технологий и проектов, изложенного в Положении об организации и проведении конкурса государственных программ и проектов в области науки и инноваций (приложение № 3 к настоящему Договору); c) организации и проведения экспертизы предложений государственных программ, программ инноваций и трансфера технологий и входящих в них проектов по проектам фундаментальных и прикладных исследований, независимых проектов, предложений по организации научных форумов, ценных произведений, документов, представленных на соискание премий Академии наук Молдовы в области науки и инноваций, изложенных в Положении об организации и проведении экспертизы проектов в области науки и инноваций (приложение № 4 к настоящему Договору). Приложения 1-4 являются неотъемлемой частью настоящего Договора.  Глава VI ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  22. Координация деятельности по внедрению, мониторингу исполнения, внесению изменений и дополнений в  настоящий Договор осуществляется Совместной рабочей группой Сторон.  23. Рабочая группа предлагает Сторонам изменения и дополнения к настоящему Договору, оформленные надлежащим образом, для включения в Ежегодный протокол об уточнении доли финансовых средств, выделяемых из государственного бюджета на финансирование области науки и инноваций (приложение № 1), в том числе в таблицах  1-5 приложения № 1 к настоящему Договору.  24. Изменения и дополнения в настоящий Договор, в том числе в приложения к нему, могут вноситься по предложению рабочей группы не чаще одного раза в квартал.  25. После согласования, подписания, утверждения Сторонами и опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова настоящий Договор вступает в силу в соответствии с процедурами, установленными законодательством.  За Правительство                                   За Академию наук Молдовы ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          ПРЕЗИДЕНТ АКАДЕМИИ НАУК МОЛДОВЫ Валериу СТРЕЛЕЦ	                                 Георге ДУКА   приложение № 1  [Приложение №1 изменено ПП561 от 06.05.16, МО128-133/13.05.16 ст.616]   Приложение № 2 к Договору о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы на 2015 год  ПОЛОЖЕНИЕ о финансировании деятельности в области науки и инноваций и академического образования I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Положение о финансировании деятельности в области науки и инноваций и академического образования (в дальнейшем – Положение) разработано в соответствии с Кодексом Республики Молдова о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 г., Законом № 847-XIII от 24 мая 1996 г. о бюджетной системе и бюджетном процессе.  2. Используемые понятия:  заказчик – сторона договора (Академия наук Молдовы или Академия наук Молдовы, представленная другими учреждениями, уполномоченными заключать контракты) о финансировании, которая выделяет средства для решения какой-либо задачи и устанавливает в одностороннем порядке условия для выполнения другой стороной договора, заключенного с этой целью;  бенефициар – пользователь результатов деятельности в области науки и инноваций;  совместное финансирование – совместное финансирование деятельности в области науки и инноваций путем выделения средств из государственного бюджета и за счет средств экономических агентов и отечественных и зарубежных доноров;  договор о финансировании – договор, заключенный между заказчиком и исполнителем с целью финансирования государственных программ и проектов в этой области, фундаментальные и прикладные научно-исследовательские проекты, проекты для молодых исследователей программ инновации и трансфера технологий, проектов в рамках данных программ и независимых проектов, отобранных по конкурсу, на основе постановления Высшего совета по науке и технологическому развитию (в дальнейшем – Высший совет);  исполнитель – сторона договора о финансировании, которая обязуется обеспечить реализацию задач договора в соответствии с объемом финансирования и условиями, установленными заказчиком;  координирующие учреждения – учреждения, наделенные Высшим советом функциями по организации конкурсов проектов, финансируемых из государственного бюджета, заключению договоров о финансировании и мониторизации их исполнения;  смета расходов – документ, разработанный и утвержденный в установленном порядке, который определяет объем и предназначение расходов согласно бюджетной классификации;  оценка – установление стоимости государственной программы, проектов из этой области, по инновации и трансферу технологий, проектов в рамках данных программ и независимых проектов, а также других видов деятельности в области науки и инноваций, исходя из поставленных задач;  финансирование проектов в области фундаментальных и  прикладных научных исследований – финансирование из средств государственного бюджета  деятельности организации в области науки и инноваций (в дальнейшем – организация);  учреждения и виды деятельности в области исследований и инноваций, отнесенные к другим группам , – дополнительная деятельность по обслуживанию науки и оказанию услуг в области науки и инноваций;  независимые проекты – финансированные из государственного бюджета проекты, не включенные в государственные программы, отобранные на конкурсной основе, которые соответствуют стратегическим направлениям и имеют целью: развитие фундаментальных и прикладных знаний и способов их использования; развитие инфраструктуры в области науки и инноваций; усовершенствование лабораторного, вычислительного и диагностического оборудования; улучшение технико-экономических параметров применяемых технологий и/или выпускаемой продукции, что обеспечит конкурентоспособность на международном рынке; создание и/или освоение новых технологий и/или новых видов продукции (работ, услуг) и т.д.;  проекты для молодых исследователей – финансируются из средств государственного бюджета, на конкурсной основе, предназначены для молодых исследователей в возрасте до 35 лет;  проекты по разработке  инновационной инфраструктуры – проект, финансируемый из государственного бюджета или из внебюджетных средств, способствующий созданию, развитию и поддержанию инфраструктуры научно-технологического парка и/или инновационного  инкубатора;  академическое образование – подготовка лицеистов, студентов, мастерантов и докторантов в научно-образовательном кластере «UnivER SCIENCE»;  мониторинг – наблюдение за организацией и развитием деятельности в области науки и инноваций с точки зрения достижений и эффективности использования человеческих, материальных и финансовых ресурсов.  3. Целями настоящего Положения являются: a) определение критериев и порядка распределения государственных финансовых средств и порядка финансирования организаций; b) определение принципов разработки и представления заявок на бюджетное финансирование на соответствующий год в области науки и инноваций; c) определение стоимости и установление порядка финансирования: - государственных программ и проектов в этой области,  в том числе проектов в области фундаментальных и прикладных наук, инноваций и трансфера технологий, независимых проектов в области науки и инноваций, а также других видов деятельности (совместное финансирование международных программ); - подготовки научных кадров через докторантуру и постдокторантуру, обучения в рамках научно-образовательного кластера; - учреждений и деятельности в области исследований и инноваций, не отнесенных к другим группам и административных органов; - капитального ремонта и инвестиций и т.п.; d) определение порядка мониторингa эффективности использования бюджетных ассигнований и специальных финансовых средств; е) определение порядка принятия на работу и оплаты труда руководителей и исполнителей государственных программ инноваций и трансфера технологий, входящих в них проектов и независимых проектов в области науки и инноваций.  II. ИСТОЧНИКИ И НАПРАВЛЕНИЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ФИНАНСОВЫХ СРЕДСТВ, ПРЕДНАЗНАЧЕННЫХ ДЛЯ ОБЛАСТИ НАУКИ И ИННОВАЦИЙ  4. Источниками финансирования научно-исследовательской деятельности, деятельности в области инноваций и трансфера технологий и других видов деятельности в области науки и инноваций являются: a) средства из государственного бюджета, устанавливаемые ежегодно законом о государственном бюджете; b) средства из бюджетов административно-территориальных единиц; c) собственные средства субъектов деятельности в области науки и инноваций; d) средства организаций, заинтересованных в деятельности в области науки и инноваций; e) инвестиции (донации, гранты и др.) физических и юридических лиц, в том числе иностранных; f) специальные средства, полученные организациями из области науки и инноваций от выполнения работ и оказания платных услуг в порядке, установленном нормативными актами; g) отчисления в размере 50% объема финансовых средств, полученных от продажи неиспользуемого имущества, в том числе недвижимости; h) другие законные средства.  5. В соответствии с частью (5) статьи 125 Кодекса о науке и инновациях Республики Молдова № 259-ХV от 15 июля 2004 г. средства, предназначенные для области науки и инноваций, используются на: a) организацию конкурсов и финансирование государственных программ, инноваций и трансфера технологий, входящих в них проектов и независимых проектов, отобранных на конкурсной основе, а также других видов деятельности по использованию результатов в области науки и инноваций в соответствии со стратегическими направлениями; b) финансирование проектов в области фундаментальных и прикладных наук организаций – институциональных членов и профильных членов, которые осуществляют научные исследования на конкурсной основе в рамках стратегических направлений в целях содержания и развития материально-технической базы и поддержания инфраструктуры области науки и инноваций; c) подготовку научных кадров высшей квалификации; d) оплату труда экспертов; e) поддержку и развитие научного сотрудничества с международными организациями, в том числе на уплату членских взносов в профильных международных органах и организациях, двух- и многосторонних договоров в соответствии с действующим законодательством; f) содержание учреждений центральной публичной администрации и вспомогательных учреждений в области науки и инноваций; g) организацию и проведение научных мероприятий, в том числе на покрытие командировочных расходов, в соответствии с действующим законодательством; h) финансирование издания журналов, сборников научных работ, монографий и других научных работ в соответствии с действующим законодательством; i) содержание научных библиотек, обеспечение пополнения их фондов; j) обеспечение деятельности специализированных научных советов; k) премирование за выдающиеся достижения в области науки и техники; l) другие цели, не противоречащие действующему законодательству.  6. Средства из государственного бюджета, предназначенные для области науки и инноваций, используются для: а) научных исследований, работ по развитию технологий; b) поддержки и развития материально-технической базы и инфраструктуры; с) поддержки деятельности Академии наук Молдовы, в том числе центральной библиотеки, архива и информационной системы; d) организации конкурсов и финансирования проектов в области науки и инновации; е) организации конференций, семинаров и др.; f) издания научных и научно-методических работ, в том числе научных журналов; g) поддержки и развития научных связей с международными организациями; h) подготовки научных кадров высшей квалификации посредством докторантуры и постдокторантуры в стране и за рубежом; i) поддержки деятельности специализированных научных советов.  III. ПОРЯДОК И КРИТЕРИИ РАСПРЕДЕЛЕНИЯ ПУБЛИЧНЫХ СРЕДСТВ  7. Публичные финансовые средства, предназначенные для науки и инноваций, распределяются среди организаций в области науки  Высшим советом в соответствии с пунктом d) статьи 86 и частью (3) статьи 125 Кодекса о науке и инновациях.  8. Распределение публичных средств организациям области науки и инноваций осуществляется Высшим советом в соответствии с критериями, предусмотренными Договором о партнерстве и настоящим Положением.  9. Финансирование проектов научных исследований в области фундаментальных и прикладных наук государственных программ, программ по инновациям и трансферу технологий, входящих в них проектов и независимых проектов распределяется по организациям согласно результатам конкурса. 10. Распределение финансовых средств для академического образования и подготовки научных кадров через постдокторантуру проводится, согласно заявлениям и обоснованным расчетам, учреждениями/организациями, осуществляющими подготовку постдокторантов, и научно-образовательным кластером «UnivER SCIENCE» .  11. В целях осуществления государственной политики в области науки и инноваций Высший совет определяет ежегодно объем бюджетных ассигнований, необходимых для исследовательской и инновационной деятельности, трансфера технологий, обучения, подготовки и усовершенствования кадров, для учреждений и видов деятельности, не отнесенных к другим группам, для содержания административных отраслевых органов, для капитальных инвестиций и т.п. и представляет эти данные Министерству финансов в установленном порядке и в назначенный им срок.  12. Высший совет составляет предложения по бюджету в соответствии с частью (4) статьи 125 Кодекса о науке и инновациях, Договором о партнерстве, прогнозируемыми макроэкономическими показателями и лимитами расходов государственного бюджета для раздела науки и инноваций на соответствующий год, предложенными Министерством финансов.  13. Объем финансирования области науки и инноваций состоит из объема бюджетных ассигнований и специальных средств, утвержденных законом о государственном бюджете на финансирование фундаментальных и прикладных научных исследований, деятельности по инновациям и трансферу технологий в рамках государственных программ, проектов в рамках данных программ и независимых проектов, подготовку научных кадров высшей квалификации через постдокторантуру, финансирование учреждений и видов деятельности, не отнесенных к другим группам, административных органов и капитальных инвестиций, включенных в Ежегодный протокол уточнения доли финансовых средств, выделяемых из государственного бюджета на финансирование области науки и инноваций (в дальнейшем – Ежегодный протокол), который является частью Договора о партнерстве.  14. Распределение бюджетных ассигнований и финансирование (совместное финансирование) видов деятельности в области науки и инноваций из государственного бюджета осуществляются по программам и проектам, основанным на Стратегических направлениях деятельности в области науки и инноваций, утвержденных Парламентом, и осуществляется организациями с любым видом собственности и правовой формой организации, аккредитованными в установленном порядке, для обеспечения развития науки и устойчивой экономики, роста благосостояния населения и уровня качества жизни, создания благоприятной среды для внедрения инноваций: а) институциональные члены финансируются полностью из государственного бюджета; b) профильные члены (аккредитованные организации, находящиеся в научно-методическом подчинении Академии наук Молдовы) полностью финансируются из государственного бюджета на конкурсной основе для фундаментальных исследований. Из государственного бюджета на конкурсной основе финансируются и прикладные исследования, при этом приоритет отдается тем проектам, которые имеют наибольший удельный вес в совместном финансировании из специальных средств этих организаций и из других внебюджетных средств. В объем совместного финансирования, составляющего не менее 20% бюджетных ассигнований, могут включаться управленческие расходы профильных организаций и расходы по содержанию научных лабораторий; c) аффилированные члены Академии наук Молдовы (аккредитованные частные организации в области науки и инноваций и аккредитованные общественные организации (ассоциации) в этой области, присоединенные к Академии наук Молдовы на основе подчиненности и/или сотрудничества), которые имеют право на финансирование из государственного бюджета на конкурсной основе, финансируются в объеме до 40% стоимости проекта, принятого для финансирования, при условии совместного финансирования.  15. Организации из области науки и инноваций, финансируемые из государственного бюджета, разрабатывают и представляют в установленные сроки Высшему совету на утверждение планы финансирования, сметы расходов и аргументированные расчеты по каждой группе, функции и каждому типу учреждения.  16. Высший совет после определения объема бюджетных ассигнований, необходимого для исследовательской и инновационной деятельности, подготовки научных кадров через постдокторантуру, содержания учреждений и видов деятельности, не отнесенных к другим группам, содержания административного отраслевого аппарата и деятельности Научно-образовательного кластера «UnivER SCIENCE», распределяет финансовые средства по учреждениям и передает соответствующие документы в установленном порядке Министерству финансов.  17. Распределение общего объема финансирования в области науки и инноваций по видам деятельности осуществляется в следующей пропорции: a) финансирование фундаментальных, прикладных исследований, трансфера технологий и развития инновационных структур – до 80%; b) подготовка научных кадров черед постдокторантуру – до 3%; c) финансирование деятельности учреждений, не отнесенных на другие группы, содержание учреждений центрального административного аппарата в данной отрасли и обслуживающих организаций области науки и инновации – до 17,0%.  18. Составляющая часть финансирования по видам деятельности, относящимся к фундаментальным и прикладным исследованиям, инновациям и трансферу технологий (до 80% общего объема финансирования), состоит из ассигнований, направляемых на реализацию проектов фундаментальных и прикладных исследований, государственных программ, программ инноваций и трансфера технологий, входящих в них проектов и независимых проектов. Совместное финансирование распределяется на: а) проведение фундаментальных научных исследований – не более 35%; b) проведение прикладных научных исследований – не менее 65%, в том числе работы по инновации и трансферу технологий – до 10%. c) создание резервного фонда Высшего совета – до 1%.  19. Высший совет может самостоятельно перераспределить лимиты расходов по основной группе и по группе функции в период разработки проекта бюджета.  20. Объем бюджетного финансирования фундаментальных и прикладных исследований (проектов научных исследований в области фундаментальных и прикладных наук, отобранных на конкурсной основе), институциональных и профильных членов – вторичных распределителей кредитов бюджетных ассигнований – определяется Договором о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы.  21. Объем финансирования государственных программ, программ по инновациям и трансферу технологий, входящих в них проектов и независимых проектов, отобранных на конкурсной основе, рассчитывается путем вычитания из общей суммы финансирования области науки и инноваций ассигнований на проекты фундаментальных исследований и проекты прикладных исследований, проектов, реализованных на основе международных соглашений (совместное финансирование), подготовку научных кадров через постдокторантуру, для учреждений и видов деятельности, не отнесенных к другим группам, на капитальный ремонт и инвестиции, на содержание административных органов и для резервного фонда Высшего совета. Этот объем растет в зависимости от возрастающего объема финансирования, предусмотренного в Договоре о партнерстве.  22. Объем финансирования государственных программ, программ по инновации и трансферу технологий, входящих в них проектов и независимых проектов, отобранных на конкурсной основе, устанавливается исходя из сметы расходов на каждую программу и каждый проект и суммы бюджетных ассигнований, утвержденных Академией наук Молдовы и Правительством, и осуществляется на основании договоров о финансировании. 23. Объем финансирования учреждений и видов деятельности в области научных исследований, отнесенных к другим группам, определяется на основании расчета, аргументированного по каждой статье и подстатье расходов для выполнения назначенных функций и включает: а) учреждения, обслуживающие научный процесс: центральная научная библиотека Академии наук Молдовы, библиотека национального института экономических исследований, научно-медицинская библиотека Государственного университета медицины и фармации им. Николае Тестемицану, секции обслуживания установок Академии наук Молдовы и др.; b) учреждения, обслуживающие научный процесс, Консультационный совет по экспертизе, отделения наук, ответственные за уровень развития науки в координируемой области.  24. Бюджетные средства, предусмотренные для фундаментальных и прикладных научных исследований, могут быть использованы: а) Консультационным советом по экспертизе в размере до 0,5% на расходы для экспертизы; b) Центром финансирования фундаментальных и прикладных исследований в размере до 0,1% на организацию конкурсов научно-исследовательских проектов и их последующего мониторинга.  25. Объем финансирования учреждений, центральных отраслевых органов публичного управления и вспомогательных учреждений области науки и инноваций определяется на основе аргументированных расчетов по каждой статье и подстатье расходов, согласно нормативным актам, регламентирующим деятельность этих органов.  26. Объем финансирования деятельности по подготовке и усовершенствованию научных кадров через постдокторантуру и академическое образование определяется на основе аргументированных расчетов по каждой статье и подстатье расходов, согласно нормативным актам, для выполнения возложенных функций.  27. Резервный фонд используется в целях решения текущих срочных проблем, касающихся реформ области науки и инноваций, организации важных международных и национальных научных мероприятий, повышения квалификации научных кадров за рубежом по направлениям, в которых республика не имеет специалистов, с целью обмена опытом, а также на зарубежные командировки в интересах реализации научных программ, участие в крупных научных форумах, организации имиджевых мероприятий и мероприятий по распространению информации, издание ценных работ и др., подлежащих в обязательном порядке  экспертизе Консультационного совета по экспертизе, поддержке научных сотрудников и молодых талантливых ученых путем назначения именных стипендий, стажировок, премий за выдающиеся заслуги и результаты, активное участие в научно-исследовательской деятельности, на основании положения, утвержденного Высшим советом. Работы, изданные за счет публичных финансовых средств, передаются Министерству культуры и Министерству просвещения бесплатно для пополнения библиотечных и школьных фондов. До 3% изданных работ могут использоваться для пополнения фондов библиотеки Академии наук Молдовы им. Андрея Лупана в рамках протокольных заседаний и важных мероприятий как в стране, так и за рубежом. Не допускается распределение средств резервного фонда на содержание административного аппарата области науки и инноваций.  28. Резервный фонд управляется Высшим советом и используется согласно его решениям. Высший совет несет ответственность за правильность и эффективность использования средств резервного фонда.  29. Специальные средства организаций в области науки и инноваций расцениваются как доходы и используются на расходы, связанные с проведением уставной деятельности этих организаций.  30. Перечень платных работ и услуг, выполняемых и предоставляемых организациями области науки и инноваций, размер тарифов на услуги, а также порядок и направления использования специальных средств по типам устанавливаются Правительством по предложению Академии наук Молдовы.  IV. ФИНАНСИРОВАНИЕ ПРОЕКТОВ ФУНДАМЕНТАЛЬНЫХ НАУЧНЫХ ИССЛЕДОВАНИЙ И ПРОЕКТОВ ПРИКЛАДНЫХ НАУЧНЫХ ИССЛЕДОВАНИЙ  31. На этапе разработки проекта государственного бюджета в области науки и инноваций на следующий год Центр финансирования фундаментальных и прикладных исследований оценивает и предлагает для утверждения Высшему совету долю финансирования, на конкурсной основе, проектов фундаментальных и прикладных научных исследований в рамках стратегических направлений в области науки и инноваций, а также проекты смет расходов по статьям бюджетной классификации с расшифровкой и соответствующими объяснениями.  32. Вновь созданные или реорганизованные организации области науки и инноваций, подведомственные Академии наук Молдовы, могут воспользоваться финансированием из государственного бюджета осуществляемой ими деятельности на период не более 3 лет, согласно Кодексу о науке и инновациях.  33. Расходы на содержание и развитие инфраструктуры, в том числе на капитальный ремонт зданий институциональных субъектов, определяются исходя из объема ассигнований, предназначенных для фундаментальных и прикладных исследований, и составляют не более 10% ассигнований на эти цели. Эти ассигнования извлекаются из общего объема основных расходов на науку и инновации и распределяются Высшим советом.  34. Для поддержания и модернизации научно-технической базы организации обязаны также использовать специальные средства, полученные от предоставления специализированных платных услуг, других услуг и работ, не противоречащих законодательству, а также от временной сдачи в аренду неиспользуемого имущества.  35. Организации, независимо от источника полученных средств, планируют не менее 20% общего объема финансовых ассигнований для приобретения научного оборудования, покрытия расходов на усовершенствование и обучение, на научно-техническое сотрудничество, участие в симпозиумах и выставках, на командирование персонала для обмена опытом в научных целях.  36. В случаях, когда производится повышение заработной платы в бюджетной сфере, а нормативные и законодательные акты не предусматривают других условий, необходимый объем будет перечислен дополнительно Правительством из государственного бюджета и, соответственно, будет увеличена и доля в валовом внутреннем продукте, предусмотренная Договором о партнерстве на текущий год.  37. Расходы на персонал для профильных членов (организации, находящиеся в научно-методическом подчинении Академии наук Молдовы) составят не более 70% общего объема средств, предусмотренных для выполнения научно-исследовательских фундаментальных и прикладных проектов, включая и объем совместного финансирования.  38. Окончательные решения о финансировании проектов научных фундаментальных и прикладных исследований и объем их бюджетного финансирования по организациям утверждаются ежегодно после принятия закона о государственном бюджете ежегодным протоколом, который является неотъемлемой частью Договора о партнерстве. 39. Утверждение Ежегодного протокола является ocнованием для внесения утвержденных научно-исследовательских фундаментальных и прикладных проектов в Государственный реестр проектов в области науки и инноваций с последующим опубликованием в Официальном мониторе Республики Молдова.  40. Для повышения эффективности использования финансовых средств в рамках проектов  фундаментальных и прикладных исследований будут использованы оценочные критерии проектов в области науки и инноваций.  V. ФИНАНСИРОВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ПРОГРАММ, ПРОЕКТОВ В РАМКАХ ЭТИХ ПРОГРАММ И НЕЗАВИСИМЫХ ПРОЕКТОВ В СФЕРЕ  НАУКИ И ИННОВАЦИЙ, ОТОБРАННЫХ НА КОНКУРСНОЙ ОСНОВЕ  41. Решения Высшего совета о бюджетном финансировании из государственного бюджета государственных программ, программ по инновациям и трансферу технологий, входящих в них проектов и независимых проектов в области науки и инноваций утверждаются ежегодно, после принятия закона о государственном бюджете в рамках Ежегодного протокола, который является неотъемлемой частью Договора о партнерстве. 42. После утверждения государственных программ, программ по инновации и трансферу технологий и входящих в них проектов, а также независимых проектов, отобранных на конкурсной основе, Высший совет распределяет бюджетные ассигнования, направленные на финансирование области науки и инноваций по видам деятельности и по организациям, и разрабатывает проект Ежегодного протокола.  43. После принятия Ежегодного протокола Высший совет информирует исполнителей государственных программ, программ по инновациям и трансферу технологий, входящих в них проектов и независимых проектов в области науки и инноваций, учреждения в области науки и инноваций об объемах бюджетных ассигнований, утвержденных на соответствующий год. 44. Принятие Ежегодного протокола является основанием для: a) внесения утвержденных проектов в Государственный реестр проектов в области науки и инноваций с их опубликованием в Официальном мониторе Республики Молдова и ежегодным изданием списка государственных программ, программ по инновациям и трансферу технологий, входящих в них проектов и независимых проектов в области науки и инноваций, финансируемых из государственного бюджета в любой форме; b) заключения в месячный срок договоров о финансировании проектов в области науки и инноваций на соответствующий год; c) разработки в 15-дневный срок планов финансирования. 45. Реализация и финансирование государственных программ, программ по инновациям и трансферу технологий, входящих в них проектов и независимых проектов в области науки и инноваций, отобранных на конкурсной основе, осуществляется путем составления договора о финансировании и мониторинга их осуществления координирующими учреждениями, уполномоченными Высшим советом, заключения договора о финансировании между Академией наук Молдовы в качестве заказчика и исполнителем.  46. Заказчик перечисляет исполнителю за исключением институциональных членов Академии наук Молдовы в 30-дневный срок от даты регистрации в Государственном казначействе контракта аванс в соответствии с ежегодным законом о государственном бюджете в размере, предусмотренном нормативными актами, из объема ассигнований, предусмотренных на соответствующий год для работ, связанных с исполнением условий, внесенных в договор.  47. Финансирование государственных программ, программ по инновациям и трансферу технологий, входящих в них проектов и независимых проектов в области науки и инноваций, отобранных на конкурсной основе, осуществляется путем перечисления денежных средств через казначейские счета на расчетные счета исполнителей в соответствии с планами финансирования, с договором о финансировании и актами приема-передачи работ, включенных в этапы, предусмотренные календарным планом, которые представляются впоследствии Государственному казначейству в установленном порядке и в предусмотренные сроки.  48. В случае если предоставленные средства не покрывают полностью сумму, необходимую для реализации работ, предусмотренных в рамках проекта, исполнитель обязан найти дополнительные средства, которые будут предоставлены совместным финансированием заинтересованными физическими и юридическими лицами, что оговорено в договоре о финансировании, а также подтвердить свою платежеспособность заявлением, подтверждающим правовую состоятельность потенциальных исполнителей/софинансистов (приложение № 1 к Положению об организации и проведении конкурса государственных программ и проектов в области науки и инноваций).  VI. ФИНАНСИРОВАНИЕ ИННОВАЦИОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И ТРАНСФЕРА ТЕХНОЛОГИЙ  49. Внедрение научных результатов, изобретений, новых технологий, оборудования и оснащения, сортов, гибридов, фармацевтических препаратов и других объектов интеллектуальной собственности осуществляется на конкурсной основе в виде программ и проектов по инновациям и трансферу технологий.  50. Бюджетные средства, предназначенные для реализации программ и проектов по трансферу технологий, программ развития инновационной инфраструктуры, распределяются Высшим советом Агентству по инновациям и трансферу технологий (в дальнейшем – Агентство).  51. Агентство может  использовать средства для: а) технико-экономического обоснования проектов по инновациям и трансферу технологий (расходы на статистические данные, анализ рынка и др.) – до 2% стоимости проекта; b) продвижения инновационной продукции (организация круглых столов, семинаров, национальных и международных выставок, публикаций) – до 2% стоимости проекта; с) мониторинга результатов, полученных в процессе реализации проектов по трансферу технологий (командировки на местах, аудит полученных результатов и др.) – до 2% стоимости проекта.  52. Проекты в области инноваций и трансфера технологий и проекты по развитию инновационных инфраструктур реализуются на основе типового договора, разработанного Агентством и утвержденного Высшим советом. К договору прилагаются техническое задание, программа работ, календарный план и смета расходов.  53. Резиденты научно-технологических парков и инновационных инкубаторов в соответствии с настоящим законодательством могут получить: а) финансирование на конкурсной основе проектов в области науки и инноваций; b) инвестиции и оборудование от физических лиц и юридических лиц публичного или частного права и из внешней финансовой помощи; с) дотации, спонсорство и инвестиции.  54. Финансирование проектов трансфера технологий, проектов развития инновационной инфраструктуры, отобранных на конкурсной основе, осуществляется путем перечисления денежных средств с казначейского счета Агентства на расчетные счета исполнителей проектов в соответствии с планами финансирования, договором о финансировании и актами приема-передачи работ, включенных в этапы, предусмотренные календарным планом, которые представляются впоследствии Государственному казначейству в установленном порядке и в установленные сроки.  55. Проекты трансфера технологий, в которых в качестве бенефициаров и исполнителей выступают институциональные члены Академии наук Молдовы, могут полностью финансироваться из государственного бюджета.  56. Проекты трансфера технологий финансируются из государственного бюджета в объеме не более 50%, отдавая предпочтение программам и проектам, которые имеют наибольший удельный вес в совместном финансировании из специальных средств или из других внебюджетных источников, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 58. Заказчиками проектов инноваций и трансфера технологий могут быть юридические лица как частного, так и публичного права из области науки и инновации.  57. Финансовые средства, предусмотренные для деятельности в рамках научно-технологических парков и инновационных инкубаторов, происходят из частных или бюджетных источников. 58. Совместное финансирование в денежной форме мероприятий в рамках проекта выполняется совместно финансирующей стороной на протяжении этапов согласно предусмотренному договору, а бюджетные средства перечисляются только после выполнения совместного финансирования со стороны совместно финансирующей стороны. Совместное финансирование в виде материальных ценностей принимается в следующих формах: аппаратура, оборудование, материалы, услуги, необходимые для реализации проектов, связанных с технологическим процессом, в рамках данных проектов.  59. В договор реализации проекта по трансферу технологий вносится условие, согласно которому бенефициар на протяжении определенного периода времени (не менее 5 лет) перечисляет владельцу объекта интеллектуальной собственности процентную долю не менее 5% объема реализации инновационной продукции или услуги.  60. Собственники приобретенных или полученных в рамках проекта материальных ценностей указываются в договоре по финансированию и реализации проекта по трансферу технологий.  61. Финансовый отчет об осуществлении совместного финансирования составляется поэтапно, одновременно с предоставлением промежуточных/заключительных отчетов о деятельности и представляет описание затрат в рамках проекта, покрываемых совместным финансированием, подписывается исполнителем и совместно финансирующей стороной. К финансовому отчету прилагаются документы, подтверждающие затраты, покрываемые совместным финансированием.  62. Для совместного финансирования денежными средствами к финансовому отчету прилагаются: а) документы о затратах на заработную плату или на командировки с соответствующими отчислениями (только для персонала, работающего в проекте); b) документы по закупкам, произведенным в целях осуществления работ: документы по оферте материалов/оборудования/услуг (оферты и документ об отборе квалифицированной оферты), налоговые накладные на приобретенные материалы/оборудование/услуги; с) счета на использованные материалы/оборудование, поставленное из имеющихся запасов.  63. Совместное финансирование софинансистом за собственный счет осуществляется на основании: а) документов о закупках, выполненных с целью реализации работ; b) платежных документов; с) актов оценки материалов; d) актов выполненных услуг; e) актов по введению в эксплуатацию оборудования в рамках проекта; f) счетов на расходы материалов в рамках проекта; g) приказов на командировки; h) документов по заработной плате сотрудников, участвующих в проекте; i) других необходимых документов.  64. Для всех работ и затрат, осуществленных посредством совместного финансирования, подтверждающие документы должны соответствовать текущему периоду этапа, для которого было произведено совместное финансирование. Совместно финансирующие стороны обеспечивают регистрацию документов в финансово-бухгалтерском кругообороте в отдельном учете, предназначенном для данного проекта.  65. Ответственность за правильность оценки работ, проводимых в рамках программ/проектов, за мониторинг реализации программ/проектов, за правильность использования бюджетных ассигнований несет Агентство по инновациям и трансферу технологий в соответствии с Положением о его деятельности.  VII. СОВМЕСТНОЕ ФИНАНСИРОВАНИЕ МЕЖДУНАРОДНЫХ ПРОГРАММ/ПРОЕКТОВ В ОБЛАСТИ НАУКИ И ИННОВАЦИЙ И УПЛАТА ЧЛЕНСКИХ ВЗНОСОВ В ЗАРУБЕЖНЫЕ ОРГАНИЗАЦИИ  66. Совместное финансирование международных программ/проектов осуществляется согласно положениям договоров, международных соглашений, ратифицированных Парламентом.  67. Совместное финансирование и уплата членских взносов могут планироваться и реализовываться на основе соглашений, подписанных на уровне организаций в области науки и инноваций, из специальных средств соответствующих организаций.  68. Совместное финансирование и членские взносы могут перечисляться в виде аванса, если это предусмотрено договором, уставом, соглашением и др.  69. Высший совет вправе обратиться к Правительству для приостановления или отмены уплаты взносов и совместнго финансирования, если на основании объективного и транспарентного анализа делается вывод о нецелесообразности и неэффективности участия в данной международной организации.  70. Перечисление членских взносов и совместное финансирование осуществляются: a) в национальной валюте в случае, когда соглашением, договором это предусмотрено; b) в валюте другой страны согласно положениям международного нормативного акта в сумме, эквивалентной официальному курсу Национального банка Молдовы на день перечисления.  71. Расходы и комиссионные сборы банка, осуществляющего перечисление, или банка-посредника возлагаются на организацию-плательщика в качестве дополнительных расходов и не являются частью членского взноса или совместного финансирования.  VIII. ФИНАНСИРОВАНИЕ АКАДЕМИЧЕСКОГО ОБРАЗОВАНИЯ И ПОДГОТОВКИ НАУЧНЫХ КАДРОВ ЧЕРЕЗ ПОСТДОКТОРАНТУРУ  72. Академия наук Молдовы финансирует расходы  на академическое образование и подготовку научных кадров высшей квалификации через постдокторантуру.  73. Финансирование академического образования и процесса подготовки научных кадров через постдокторантуру осуществляется из следующих источников: a) основные ассигнования, установленные законом о государственном бюджете; b) специальные средства, полученные организациями области науки и инноваций в условиях, установленных нормативными актами, от обучения на договорной основе и от оказания платных услуг; c) пожертвования, гранты и другие формы спонсорства.  74. Бюджетные средства, предназначенные для академического образования и подготовки научных кадров через постдокторантуру, используются для: a) покрытия расходов на академическое образование в условиях, установленных действующими нормативными актами: - частичного содержания лицеистов (питание, обеспечение медицинским обслуживанием) в рамках Научно-образовательного кластера «UnivER SCIENCE»; - выплаты стипендий студентам, докторантам в рамках Научно-образовательного кластера «UnivER SCIENCE», покрытия расходов на подготовку, включающих командировки докторантов и их обучение за рубежом; - оплаты труда педагогических кадров, научных руководителей, научных консультантов докторантов, вовлеченных в процесс подготовки и усовершенствования кадров, официальных референтов как в стране, так и за рубежом, членов специализированных научных советов в рамках Научно-образовательного кластера «UnivER SCIENCE»; - снабжения лицея Академии наук Молдовы и Университета Академии наук Молдовы оборудованием, мебелью, снаряжением, учебниками и учебными материалами, реактивами, информационными источниками, использования оборудования и оплаты коммунальных услуг; - организации и проведения экзаменов в рамках Научно-образовательного кластера «UnivER SCIENCE»; - опубликования и распространения авторефератов докторских диссертаций, а также покрытия расходов по опубликованию научных статей докторантов в рамках Научно-образовательного кластера «UnivER SCIENCE»; - других целей, не противоречащих действующим нормативным актам; b) покрытия расходов для подготовки научных кадров через постдокторантуру согласно действующим нормативным актам: - выплата стипендий, покрытие расходов на зарубежные командировки постдокторантов из институтов в структуре Академии наук Молдовы и республики; - оплата труда научных руководителей и научных консультантов постдокторантов из институтов в структуре Академии наук Молдовы и республики.  IX. ОПРЕДЕЛЕНИЕ СТОИМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ПРОГРАММ  ПО ИННОВАЦИЯМ И ТРАНСФЕРУ ТЕХНОЛОГИЙ И НЕЗАВИСИМЫХ ПРОЕКТОВ  75. Определение расходов на реализацию государственных программ, проектов в рамках этих программ и независимых проектов осуществляется путем составления сметы расходов согласно бюджетной классификации на весь период реализации с детализацией расходов на каждый год.  76. В случаях, когда на реализацию проектов используются и другие денежные средства (совместное финансирование, специальные средства организаций, полученных согласно нормативным актам), смета составляется на всю сумму расходов с отдельным их указанием. Смета будет включать: a) фонд оплаты труда, отчисления в бюджет социального страхования и отчисления на обязательное медицинское страхование, выплачиваемые нанимателем, которые не превысят 50% для проектов по трансферу технологий и развитию инновационной инфраструктуры, 60% для проектов в рамках государственных программ и индивидуальных проектов и до 70% для проектов в рамках государственных программ и независимых проектов в области гуманитарных, экономических и математических наук из объема финансовых ассигнований, предусмотренных, соответственно, для государственной программы, программы по инновациям и трансферу технологий, проектов в рамках этих программ и независимых проектов. Фонд оплаты труда рассчитывается на основании действующих нормативных актов; b) затраты на электрическую и тепловую энергию, водоснабжение и канализацию, которые не включаются в указанные лимиты, если они представляют прямые затраты в процессе реализации проекта и аргументированы соответствующим образом; с) приобретение сырья и расходных материалов, в том числе реактивов, животных, лабораторной посуды и т.д., необходимых для проведения экспериментов в целях реализации проекта; d) осуществляемые на основе договора, заключенного с другими организациями, предприятиями, экспериментальные, научные работы и работы по производству образцов, макетов, оборудования и других видов деятельности, необходимых для реализации проекта, приобретение и установка специального оборудования и программных пакетов; e) приобретение канцелярских реквизитов, хозяйственных материалов, стоимость которых не превышает 100 леев в месяц для одного исполнителя проекта; f) приобретение научной и методической литературы, словарей (до 1% стоимости проекта); g) содержание и аренда транспортных средств, приобретение топлива для выполнения предусмотренных работ (до 10 литров на 100 км для легковых автомобилей и до 25 литров на 100 км для грузовиков и автобусов); h) 10% стоимости проектов в рамках государственных программ и независимых проектов выделяются соответствующим учреждениям для накладных расходов в соответствии с бюджетной классификацией, включая оплату труда бухгалтера (экономиста); i) другие затраты с обоснованием их необходимости для реализации проекта в соответствии с действующими финансово-экономическими нормами.  77. Организации в области науки и инноваций и резиденты научно-технологических парков и инновационных инкубаторов, исполнители государственных программ и проектов в рамках государственных программ и независимых проектов обязаны вести строгий отдельный бухгалтерский учет материальных ценностей, приобретаемых из средств, выделенных для этих проектов, и нести ответственность за целостность данных ценностей, которые после окончания работ остаются в пользовании соответствующей организации, без отчуждения.  78. Все статьи расходов расшифровываются и прилагаются к смете расходов: a) именной список исполнителей с указанием месячной оплаты труда и категорий работников; b) перечень оборудования, канцелярских реквизитов и др. с указанием цен, регламентируемых действующими тарифами на момент разработки заявки на финансирование, корректируемыми ежегодно в случае многолетних проектов.  79. Объем финансовых средств определяется руководителем проекта и бухгалтером (экономистом) организации, которые являются ответственными за правильность расчетов при определении стоимости проекта.  80 . Аппарат Высшего совета сверяет расходы, включенные в смету расходов, их правильность и соответствие нормативным актам, утверждая их в установленном порядке.  X. ПРИЕМ НА РАБОТУ И ОПЛАТА ТРУДА ИСПОЛНИТЕЛЕЙ И РУКОВОДИТЕЛЕЙ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ПРОГРАММ, ПРОГРАММ ПО ИННОВАЦИЯМ И ТРАНСФЕРУ ТЕХНОЛОГИЙ, ВХОДЯЩИХ В НИХ ПРОЕКТОВ И НЕЗАВИСИМЫХ ПРОЕКТОВ  81. Прием персонала на работу осуществляется на основе индивидуального трудового договора в целях: a) вовлечения квалифицированных отечественных специалистов (из-за рубежа нанимаются только специалисты, в которых нуждается организация); b) оказания юридических, финансово-экономических и консультативных услуг; с) выполнения монтажных работ, ремонта научного оборудования и оснащения; d) осуществления информационных работ, подключения к Интернету, создания программ и банков данных; е) изготовления уникального оборудования, моделей и макетов; f) выполнения специфичных анализов и исследований; g) выполнения сезонных работ, экспедиций, ухода за сельскохозяйственными участками и др.; h) выполнения других работ с необходимой аргументацией. 82. Все условия относительно сроков найма на работу, оплаты труда, обязательств каждой из сторон предусмотрены в договоре, заключаемом между сторонами.  83. Исполнителями проектов в составе государственных программ и независимых проектов являются: a) сотрудники этого учреждения, принятые по совместительству на основе индивидуального трудового договора на определенный срок, которые предоставляют одновременно услуги или работы в рамках данных проектов; b) лица, которые не являются штатными сотрудниками учреждения-исполнителя, но предоставляют услуги в рамках проекта на основании гражданского договора о предоставлении услуг или работ.  84. Для оказания финансово-экономических услуг в рамках проектов нанимается одна единица экономист/бухгалтер согласно условиям, установленным в пункте 83.  XI. МОНИТОРИНГ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ФИНАНСОВЫХ СРЕДСТВ В ОБЛАСТИ НАУКИ И ИННОВАЦИЙ  85. Деятельность по мониторингу эффективного и целенаправленного использования финансовых средств, качественного и своевременного выполнения работ, предусмотренных в планах реализации проектов фундаментальных научных исследований и прикладных научных исследований, а также в договорах о финансировании государственных программ, программ по инновациям и трансферу технологий, проектов в рамках этих программ и независимых проектов и других видов деятельности, финансируемых из бюджета, осуществляется Высшим советом и государственными органами, наделенными функциями контроля.  86. Договаривающийся орган или координирующие учреждения, уполномоченные Высшим советом, при участии бенефициара создают специализированные комиссии (не менее трех специалистов), которые обеспечивают оценку реализации договора на основании годовых отчетов с целью принятия решения о продолжении исполнения и финансирования государственных программ, программ по инновациям и трансферу технологий, проектов в рамках этих программ и независимых проектов.  87. На основании отчетов об уровне реализации многолетних проектов заказчик распределяет бюджетные ассигнования для государственных программ, программ по инновациям и трансферу технологий, проектов в рамках этих программ и независимых проектов на следующий год.  88. В ходе осуществления деятельности в области науки и инноваций, а также после ее окончания Высший совет или другой государственный бенефициар, Министерство финансов, органы государственного контроля вправе проверить правильность использования бюджетных ассигнований как собственными силами, так и с привлечением аудиторских услуг.  89. Руководители и исполнители государственных программ, программ по инновациям и трансферу технологий, проектов в рамках этих программ и независимых проектов, финансируемых из государственного бюджета, ответственны за эффективное и по назначению использование выделенных бюджетных средств.  90. В случае использования бюджетных средств не по назначению соответствующие руководители и организации лишаются права участвовать в конкурсах, объявляемых Высшим советом, и несут наказание согласно действующему законодательству.  91. Организация-исполнитель запланированных видов деятельности в области науки и инноваций представляет в обязательном порядке окончательный отчет в 40-дневный срок.  92. Годовой финансовый отчет, составленный в порядке, установленном Министерством финансов, и пояснительная записка, составленная в порядке, установленном Высшим советом, представляются исполнителем (или заказчиком) Высшему совету в установленные сроки.  93. Высший совет представляет обобщенный финансовый отчет об использовании средств, выделенных из государственного бюджета, и аналитический отчет о выполнении работ в области науки и инноваций Правительству и Министерству финансов в установленном порядке и в намеченные сроки.  94. По реализации проекта к годовому отчету прилагается отчет о выполнении сметы расходов учреждения, который публикуется на web-странице Академии наук Молдовы.  95. Окончательный расчет осуществляется только после передачи прав собственности на материальные ценности, приобретенные за счет соответствующих средств, организации, через которую было произведено финансирование.   Приложение № 3 к Договору о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы на 2015 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об организации и проведении конкурса государственных программ и проектов в области науки и инноваций I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Настоящее Положение устанавливает порядок организации конкурса государственных программ и проектов, проектов в области инноваций и трансфера технологий, проектов по развитию инновационной инфраструктуры, научно-исследовательских проектов в сфере фундаментальных и прикладных научных исследований организаций в области науки и инноваций, проектов на основе международных договоров с совместным финансированием из государственного бюджета, проектов для молодых ученых, проектов по приобретению научного оборудования, проектов по организации научных мероприятий, проектов для издания монографий и т.д. (в дальнейшем – программы/проекты). Настоящее Положение составлено в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами.  2. Объявление и график проведения конкурсов программ и проектов, перечисленных в пункте 1 настоящего Положения, публикуются в средствах массовой информации, на сайте www.asm.md и на сайте координационного учреждения в течение двух недель с даты утверждения решения Высшего совета по науке и технологическому развитию (в дальнейшем – Высший совет) Академии наук Молдовы. Объявление о проведении конкурса содержит график проведения конкурса с указанием сроков подачи программы/проекта, предварительной проверки, оспаривания, научной экспертизы, утверждения финансирования и др. Ответственными за информирование и опубликование объявления являются координирующие учреждения:  Центр финансирования фундаментальных и прикладных исследований – конкурс государственных программ и проектов в их рамках, проектов фундаментальных и прикладных научных исследований, проектов для молодых исследователей, проектов на приобретение научного оборудования, проектов по организации научных мероприятий, проектов по изданию монографий и т.д.;  Центр международных проектов – конкурс проектов на основе международных соглашений и  совместного финансирования из государственного  бюджета;  Агентство по инновациям и трансферу технологий – конкурс инновационных проектов и трансфера технологий по развитию инновационной инфраструктуры. В объявлении указывается график конкурсного цикла, который включает сроки подачи программы/проекта, первичную проверку, формы опротестования, формы проведения экспертизы, утверждение финансирования и др.  3. Конкурс программ/проектов имеет следующие  задачи: а) поддержка национальных научных сообществ, обеспечение преемственности и развитие научных знаний; b) повышение конкурентоспособности экономики и улучшение качества жизни через инновации и внедрение результатов научных исследований; с) выход на международный уровень; d) расширение отношений научного сотрудничества, распространение знаний/исследований.  4. Конкурс программ/проектов организуется в соответствии со стратегическими направлениями в области науки и инноваций. Критерии отбора и цели программ и проектов согласовываются со стратегическими направлениями. Запрещается участие проектов, относящихся к выполнению уже субсидированных действий.  5. Координаторами государственных программ и директорами проектов назначаются в обязательном порядке лица, имеющие ученую степень. В случае проектов в рамках государственных программ, фундаментальных и прикладных научных исследований руководитель проекта должен иметь опыт работы в сфере предложенного проекта не менее 5 лет. В виде исключения допускается  назначение директором проекта в области трансфера технологий и развития инновационной инфраструктуры лица без ученой степени, но с 5-летним опытом работы в данной области.  6. Руководителем/исполнителем проектов в сфере фундаментальных и прикладных научных исследований могут назначаться только штатные сотрудники организации-исполнителя. Директором/исполнителем других типов проектов могут назначаться как штатные работники организации-исполнителя, так и лица, нанятые по договору о предоставлении научно-исследовательских услуг. 7. Директор проекта координирует деятельность в рамках проекта, отвечает за эффективное использование и распределение финансовых средств по назначению, составляет отчеты по проекту, регистрирует достигнутые результаты согласно действующему законодательству и др.  8. Одно и то же лицо не может участвовать в качестве директора более чем в одном проекте, в рамках одного объявленного конкурса. Сотрудники координационных учреждений и Консультативного экспертного совета не имеют права участвовать в конкурсе в качестве директора/участника в мониторизируемых/экспертируемых проектах.  9. Максимальная продолжительность рабочего времени для участия в научных и инновационных проектах не может превышать 260 часов в месяц, в том числе для участия в европейских и международных проектах – 168 часов в месяц.  10. Размер бюджетных ассигнований на программы/проекты определяется Высшим советом до начала конкурса в соответствии с действующим законодательством. 11. Высший совет ежегодно утверждает список проектов и размер бюджетного ассигнования по каждому проекту, который затем публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  12. Предложения по программам/проектам разрабатываются в соответствии с типовыми формами, утвержденными Высшим советом, и размещаются координатором программы или директором проекта в специализированной информационной системе приема и мониторинга в режиме online и передаются на бумажном носителе в координирующие учреждения. Система автоматически создает и отправляет координатору/директору по электронной почте регистрационный номер.  13. При оценке проектов приоритетом пользуются проекты, директора/исполнители которых участвуют в международных проектах или представили проекты на международные конкурсы и накопили количество баллов выше минимального порога.  14. Зарегистрированные программные/проектные предложения проходят первичную проверку координирующими организациями на соответствие условиям конкурса и критериям отбора (проверка данных об организации-исполнителе, координаторе программы/директоре проекта, правильности заполнения формуляров, степень новизны и т.д.), а также условиям их финансирования (финансирование/совместное финансирование), практическое приложение. Список программных/проектных предложений, считающихся отобранными, публикуется на веб-сайте www.asm.md и на официальной странице координирующих учреждений в течение 5 рабочих дней по истечении срока их подачи. Программы/проекты, которые по результатам первичного отбора  не соответствуют объявленным условиям, выводятся из конкурса.  15. Отобранные программные/проектные предложения передаются Консультативному экспертному совету согласно положениям действующего законодательства, с целью проведения научной экспертизы. Консультативный экспертный совет организует проведение экспертизы программ/проектов и в срок до 35 рабочих дней передает координирующему учреждению. В соответствии с протоколом Консультативного экспертного совета координирующие учреждения разрабатывают проект постановления Высшего совета, который представляют для рассмотрения и утверждения с целью финансирования.  16. Если два или более предложений получили равное количество баллов, приоритет отдается проектам, которые: а) включают высокий процент молодежи в группе; b) предлагают наибольшую долю софинансирования; c) подтверждают применение/участие в международных проектах. 17. На основании ходатайства координирующих учреждений и по истечении 10 рабочих дней от даты, указанной в договоре о подтверждении понесенных  расходов,  Высший совет инициирует  процедуру прекращения  программ/проектов в случаях, когда: а) выделенные бюджетные средства не используются по назначению и в целях, предусмотренных для программы/проекта; b) научные и финансовые отчеты не представляются в установленные сроки.  18. Взаимоотношения между заказчиком и организацией-исполнителем устанавливаются в договоре о финансировании, заключенном согласно пункту 45 Положениия о финансировании деятельности в области науки и инноваций и академического образования.  19. Программы/проекты, представленные на конкурс, не возвращаются. Эти проекты хранятся в координирующих учреждениях и по истечении одного года со дня объявления конкурса ликвидируются. В случае представления проекта только в режиме онлайн они хранятся в течение года в базе данных (архиве).  20. По желанию, участнику предоставляется выписка из заключения по проекту, сохраняя конфиденциальность независимых экспертов.  21. Если представленные программы/проекты не являются достаточно основательными или не соответствуют объявленным условиям, в рамках конкурса может не быть объявлен победитель в определенной области. Победитель в соответствующей области может определяться только в условиях другого конкурса, решение о проведении которого принимает Высший совет.  22. В случае необеспечения конкуренции  конкурс может  быть продлен. 23. Проекты, утвержденные для финансирования из государственного бюджета, заносятся координирующим учреждением в Государственный реестр научных и инновационных проектов, а организации-исполнителю выдается сертификат, подтверждающий государственную регистрацию проекта.  24. Проекты, финансируемые из государственного бюджета, публикуются ежегодно в специальном издании Официального монитора Республики Молдова.  25. Заключительный отчет о деятельности в рамках проектов подготавливается в соответствии со стандартами, утвержденными Высшим советом. Заключительный отчет по проектам в области трансфера технологий и развития инновационной структуры предоставляется в Агентство по инновациям и трансферу технологий согласно форме отчета, разработанной Агентством. Деятельность в рамках проекта отражается на веб-странице, ссылку на которую можно найти на веб-странице организации/организаций-исполнителей.  26. По всем типам проектов, предусмотренным в настоящем Положении, заключительные научные отчеты на бумажной основе передаются в Центральную научную библиотеку Академии наук Молдовы имени Андрея Лупана. Это агентство выдает организациям сертификат о регистрации результатов, полученных вследствие реализации завершенных проектов, а координирующие учреждения вносят номер данного сертификата и дату его выдачи в Государственный реестр. Эти данные в дальнейшем будут включены и в информационную систему онлайн.  27. Если проект не был реализован в установленные сроки, информация об этом вносится в Государственный реестр координирующим учреждением с соответствующей  пометкой.  II. УСЛОВИЯ ОТБОРА ОРГАНИЗАЦИЙ В ОБЛАСТИ НАУКИ И ИННОВАЦИЙ, ИСПОЛНИТЕЛЕЙ ПРОГРАММ/ПРОЕКТОВ  28. Условия отбора организаций-исполнителей программ/проектов подтверждаются: а) сертификатом аккредитации Национального совета по аккредитации и аттестации или статусом резидента научно-технологического парка/инновационного инкубатора; b) заявлением, подтверждающим правовую состоятельность потенциальных контрактантов/софинансистов (приложение № 1 к настоящему Положению); c) свидетельством об отсутствии или наличии задолженностей перед публичным национальным бюджетом; d) отсутствием предыдущих нарушений положений финансовых договоров с Высшим советом, Центром финансирования фундаментальных и прикладных исследований, Агентством по инновациям и трансферу технологий и Центром международных проектов со сроком давности до 3-х лет; е) другими требованиями, указанными в содержании объявления о проведении конкурса (но только для исполнителей программ/проектов в области инноваций и трансфера технологий, выполненных в научно-технологических парках и инновационных инкубаторах и проектов развития инновационной инфраструктуры).  III. ОРГАНИЗАЦИЯ КОНКУРСНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ В ОБЛАСТИ НАУКИ И ИННОВАЦИЙ, ОБЪЯВЛЕННЫХ ЦЕНТРОМ ФИНАНСИРОВАНИЯ ФУНДАМЕНТАЛЬНЫХ И ПРИКЛАДНЫХ ИССЛЕДОВАНИЙ  1. Государственные программы и проекты в рамках этих программ  29. После утверждения Высшим советом предложений по государственным программам Центр финансирования фундаментальных и прикладных исследований разрабатывает проект решения об организации конкурса проектов в рамках данных программ. Порядок подготовки, представления и оценки предложений аналогичен указанному в требованиях пунктов 2, 14, 15 настоящего Положения.  30. Приоритетными являются проекты, которые предусматривают софинансирование и привлечение к деятельности широкого круга организаций, аккредитованных в области науки и инноваций.  31 . На основании экспертизы Высший совет утверждает проекты, которые будут включены в государственную программу, а координатор программы формирует ученый совет. Состав Ученого совета рассматривается Центром финансирования фундаментальных и прикладных исследований (согласно настоящему Положению) и предлагается для утверждения Высшему совету.  32. Ученый совет состоит из председателя-координатора государственной программы, ученого секретаря, руководителя проектов в рамках данной программы, представителей отраслевых министерств и представителей гражданского общества.  33. Ученый совет на основании предложений устанавливает структуру и разрабатывает паспорт государственной программы, мониторизирует реализацию проектов в рамках программы, оценивает результаты осуществленных исследований. Паспорт программы представляется Центром финансирования фундаментальных и прикладных исследований в течение месяца с даты утверждения проектов.  34. Доля молодых ученых (до 35 лет) в проектах в рамках государственных программ должна составлять не менее 30 процентов команды по реализации проектов.  35. Срок реализации государственных программ должен быть не более 4 лет, а проектов – не более двух лет.  2. Проекты фундаментальных научных исследований и  прикладных научных исследований для организаций в области науки и инноваций  36. Финансирование проектов фундаментальных научных исследований и прикладных научных исследований осуществляется на основе конкурса проектов аккредитованных организаций в области науки и инноваций. Порядок подготовки, представления и оценки предложений по проектам аналогичен указанному в требованиях пунктов 2, 14, 15 настоящего Положения.  37. Конкурс проектов в сфере фундаментальных научных исследований и прикладных научных исследований объявляется в целях обеспечения высокого уровня исследований, а также переоснащения институтов, научных центров и лабораторий современным научным оборудованием, обеспечивающим совместимость и конкурентоспособность результатов научных исследований, проводимых в Республике Молдова, с аналогичными в Европейском исследовательском пространстве.  38. Утверждение проектов для финансирования осуществляется согласно требованиям пункта 15 настоящего Положения.  39. Срок реализации проектов фундаментальных и прикладных научных исследований, а также и проектов по развитию инфраструктуры не должен превышать 4-х лет.  3. Проекты для молодых исследователей, приобретение оборудования, организация мероприятий, издание монографий  40. Проекты, предназначенные для молодых исследователей на приобретение оборудования, организацию мероприятий, издание монографий, направлены на решение текущих проблем с четко определенной целью, а также для вовлечения молодых исследователей, обеспечения современным научным оборудованием, инициирования и развития новых научных сотрудничеств на национальном и международном уровне и распространения успешных результатов и т.д.  41. В конкурсе проектов для молодых исследователей могут участвовать лица в возрасте до 35 лет на момент подачи предложений по проекту, в том числе директор проекта. Исследовательская группа должна состоять не менее чем из четырех научных исследователей.  42. Срок реализации проекта для молодых ученых не превышает 2-х лет.  43. Предложение по проекту для приобретения научного оборудования должно содержать следующие условия: а) наличие аргументированной концепции группы о дальнейшем вкладе в развитие соответствующей научной области, перспективах исследования на национальном и глобальном уровнях; b) приобретенное оборудование должно способствовать созданию и развитию научно-исследовательской инфраструктуры национального значения и совместному использованию его в данной области; с) приоритет будет отдаваться проектам междисциплинарного характера; d) срок реализации проекта не должен превышать одного года.  44. Срок реализации проектов по организации научных мероприятий не превышает одного года.  45. Предложения по изданию научных монографий должны соответствовать следующим условиям: а) работа должна содержать четкую аргументацию о своей принадлежности к области специальной научной литературы с уточнением инновационных элементов в контексте национальных и глобальных научных исследований; b) содержать перечень работ автора(-ов) за последние 5 лет в рассматриваемой в монографии области; c) содержать перечень работ в данной области, которые использовались в международной практике за последние 10 лет; d) работа (не мене 10 авторских листов без приложений) должна быть представлена в рукописи в объеме не менее 70%  будущей монографии; e) заявление об оригинальности и соблюдении авторского права, подтверждение отсутствия дотации для издания материалов данной работы, а также подтверждение факта, что отдельные главы или части не являются плагиатом (приложение № 2 к настоящему Положению). Это заявление является неотъемлемой частью предложения по проекту в информационной системе в режиме онлайн; f) приоритетными будут считаться проекты с высокой долей софинансирования. Для подтверждения софинансирования участник представляет гарантийное письмо, а издательство – смету расходов на издание. Запрещается софинансирование из государственного бюджета; g) срок реализации проекта по изданию монографии не должен превышать одного года.  46. Проекты, упомянутые в настоящей главе, должны пройти процедуру разработки, подачи и экспертизы в соответствии с требованиями пунктов 2, 14, 15 настоящего Положения.  IV. ОРГАНИЗАЦИЯ КОНКУРСА МЕРОПРИЯТИЙ В ОБЛАСТИ НАУКИ И ИННОВАЦИЙ, ОБЪЯВЛЕННЫХ ЦЕНТРОМ МЕЖДУНАРОДНЫХ ПРОЕКТОВ  47. Настоящая глава устанавливает порядок организации и проведения конкурсов международных проектов, подписанных Академией наук Молдовы и организациями других стран, на основании международных договоров с совместным финансированием из государственного бюджета для развития и расширения сотрудничества, укрепления партнерских связей в области исследования и инноваций.  48. Основными типами международных конкурсов являются: а) конкурс исследовательских проектов, реализованных совместно с научными коллективами Республики Молдова и стран-партнеров; b) конкурс проектов по организации научных мероприятий (конференций, семинаров, симпозиумов, курсов, тренингов, обмен опытом и т.д.) в Республике Молдова и/или на территории одного из договаривающихся государств; c) конкурс проектов по стажировке, организации совместных экспедиций; d) конкурс проектов по обмену исследователями; е) другие конкурсы, предусмотренные в международных договорах.  49. На основе одного и того же международного договора может быть организовано несколько международных проектных конкурсов.  50. Каждый конкурс международных проектов объявляется после подписания дополнительного протокола Академией наук Молдовы и ее международным партнером или на основании обмена доверительными письмами о подтверждении страны-партнера, которые прилагаются к основному договору.  51. В договоре или протоколе о сотрудничестве указываются условия и сроки организации и проведения объявленного конкурса, в том числе тип конкурса, приоритеты и области научных исследований, порядок проведения экспертизы и утверждения окончательных результатов, сумма и срок реализации проектов, порядок мониторинга и внедрения этих результатов.  52. Конкурсные предложения для участников разрабатываются Центром международных проектов на основании международного договора.  53. Проектные предложения представляются онлайн, а также на бумажном носителе в Центр международных проектов в 2-х или 3-х экземплярах (по необходимости): один экземпляр на румынском языке, один – на языке страны-партнера и один – на английском языке.  54. Все международные проектные предложения, отвечающие общим условиям конкурса, проходят экспертизу в Консультативном экспертном совете. Параллельно с этим организация страны-партнера проводит экспертизу этих же проектов в соответствии с национальным законодательством.  55. В случае, если в международных договорах предусматриваются специфические условия о процедуре и критериях оценки проектных предложений, Центр международных проектов разрабатывает соответствующие предложения по изменению существующей процедуры и критериев оценок, которые в дальнейшем координируются с Консультативным экспертным советом и утверждаются Высшим советом.  56. Центр международных проектов координирует предложения о финансировании с организацией страны-партнера и разрабатывает проект решения Высшего совета о финансировании проектов.  57. Если в случае спорных предложений относительно финансирования, поступивших от обеих сторон, имеются проекты, рекомендованные одной из сторон и отклоненные другой, тогда эти проекты подлежат дополнительному рассмотрению согласно принятым договорам.  58. Окончательный перечень проектов, предложенных для финансирования и координирования с организацией страны-партнера, представляется на утверждение Высшему совету с последующим его размещением на официальных страницах Центра международных проектов и Академии наук Молдовы.  59. Мониторинг эффективного использования финансовых средств в соответствии с их назначением, а также качественного и своевременного выполнения мероприятий, предусмотренных в планах по реализации международных проектов, осуществляется одновременно Центром международных проектов и организацией страны-партнера на основе собственных методов мониторинга.  60. В случае инициирования процедуры блокирования финансирования какого-либо проекта Центр международных проектов информирует организацию страны-партнера с представлением соответствующей аргументации.  61. На заключительном этапе осуществления международных проектов и на основе окончательных отчетов, представленных исполнителями проектов, Центр международных проектов  представляет на заседание бюро Высшего совета исполнителей проектов в установленные сроки обобщенный финансовый отчет об использовании выделенных из государственного бюджета средств, а также аналитический отчет о реализации мероприятий в рамках соответствующих проектов.  V. ОРГАНИЗАЦИЯ КОНКУРСНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ В ОБЛАСТИ НАУКИ И ИННОВАЦИЙ, ОБЪЯВЛЕННЫХ АГЕНТСТВОМ ПО ИННОВАЦИЯМ И ТРАНСФЕРУ ТЕХНОЛОГИЙ  62. Проектные предложения по трансферу технологий и инновациям разрабатываются в соответствии с типовым бланком и сопровождаются: а) гарантийным письмом о софинансировании; b) технико-экономическим обоснованием/бизнес-планом; с) копией патента (по необходимости); d) копией свидетельства о регистрации софинансиста; e) справкой об отсутствии долгов софинансиста перед государственным бюджетом; f) копией выписки, выданной банком, о свободных денежных средствах на счету (незаблокированных) (в случае других предприятий, счета которых не обслуживаются Государственным казначейством); g) свидетельством резидента научно-технологического парка или инновационного инкубатора (в случае других предприятий, а не научных аккредитованных организаций); h) копиями удостоверений личности нанятых в проект сотрудников и их CV. i) другими документами, предусмотренными в объявлении конкурса. Данные документы прилагаются к предложению по проекту в информационной системе онлайн.  63. Проектные предложения по развитию инновационной инфраструктуры  должны соответствовать типовому формуляру,  к которому прилагаются следующие документы: а) гарантийное письмо  о совместном финансировании; b) технико-экономическое обоснование (в случае создания новой инфраструктуры); с) копия сертификата/устава о регистрации апликанта и софинансиста; d) справка об отсутствии долгов перед государственным бюджетом апликанта/софинансиста; e) копия выписки, выданной банком, о свободных (незаблокированных) денежных средствах на счету; f) копия удостоверения личности персонала, занятого в проекте,   и  CV; g) справка об отсутствии  судимости участника/софинансиста. Данные документы прилагаются к предложению по проекту в информационной системе online.  64. Проекты, указанные в настоящей главе, должны пройти процедуру разработки, подачи и экспертизы в соответствии с требованиями пунктов 2, 14, 15 настоящего Положения. 65. Срок реализации инновационного проекта по трансферу технологии не должен превышать двух лет.  66. Мониторинг проектов осуществляется Агентством по инновациям и трансферу технологий в соответствии с Положением о мониторинге проектов инноваций и трансфера технологий и/или Положением о мониторинге и оценке деятельности научно-технологических парков и инновационных инкубаторов, а также их резидентов, утвержденным Агентством.  67. В случае когда Агентство по  инновациям и трансферу технологий  в процессе мониторинга деятельности научно-технологических парков и инновационных инкубаторов не выявляет в течение 12 месяцев ни одного резидента, данное ведомство  предлагает Высшему совету  отзыв статуса данного администратора.  VI. ЭТАПЫ ПРОХОЖДЕНИЯ ПРЕДЛОЖЕНИЯ ПРОГРАММЫ/ПРОЕКТА  68. Организация и проведение конкурсов программ/проектов включают следующие этапы: а) утверждение Высшим советом решения о проведении конкурса программ/проектов, определение целей, задач и его условий; b) подготовка текста объявления, в котором указаны цели, задачи и условия, установленные в решении Высшего совета относительно: даты начала конкурса; продолжительности проекта; годового объема финансирования проекта; критериев отбора участников; графика конкурса; c) публичное объявление конкурса координирующим учреждением; d) электронная регистрация предложений программ/проектов в области науки и инноваций посредством информационной системы online; e) осуществление координирующими учреждениями первичной проверки, в том числе финансовой, программ/проектов их соответствия условиям, указанным в объявлении, и общим критериям отбора; f) утверждение программ/проектов и их передача  Консультативному экспертному совету, который после проведения экспертизы передает их координирующим учреждениям  (кроме ежегодных проектов по развитию инновационной инфраструктуры ); g) публикация результатов экспертизы (кроме ежегодных проектов по развитию инновационной ифнраструктуры ); h) отбор и согласование проектов (смета расходов, сроки реализации) для финансирования на основе результатов экспертизы; i) обжалование согласно  главе VII настоящего Положения; j) утверждение программ/проектов для финансирования Высшим советом на основании протоколов Консультативного экспертного совета; k) заключение договоров о финансировании; l) опубликование в Официальном мониторе Республики Молдова финансируемых проектов; m) мониторинг и распространение мероприятий и результатов.  69. Проекты по развитию инновационной инфраструктуры (научно-технологических парков и/или инновационных инкубаторов) проходят следующие этапы: а) утверждение решением Высшего совета результатов конкурса проектов об организации и развитии инновационной инфраструктуры; b) проект об организации и развитии инновационной инфраструктуры должен содержать следующие элементы: - резюме с описанием общих целей и обоснованием необходимости достижения этих целей; - описание запланированных мероприятий; - конкретные цели и планируемые результаты; - стратегии сотрудничества с партнерами для привлечения инвестиций, поддержки и совместных действий с резидентами; -порядок организации предоставления услуг и самоуправления парком/инкубатором; - потенциал администратора для успешной реализации проекта: доступность - человеческих, информационных, материальных ресурсов, порядок управления ими с целью максимальной эффективности, учета предшествующего опыта и существующих взаимоотношений администратора; - SWOT-анализ с указанием рисков и порядка их преодоления; - план реализации проекта с указанием сроков и ожидаемых результатов на каждом этапе, а также необходимых финансовых средств для каждого этапа; - ежегодная смета расходов с указанием источников финансирования с приложением описания и обоснования всех расходов; с) заключение договора об управлении научно-техническим парком или инновационным инкубатором с выбранным администратором; d) опубликование в Официальном мониторе Республики Молдова сведений об администраторе научно-технологического парка и/или инновационного инкубатора, название проекта по развитию инновационной инфраструктуры, утвержденного решением Высшего совета; е) мониторинг деятельности администратора научно-технологического парка и/или инновационного инкубатора со стороны Агентства по инновациям и трансферу технологий. Ежегодно, до 15 января, администратор парка/инкубатора должен представить Aгентству по инновациям и трансферу технологий проект «О развитии и функционировании инновационной инфраструктуры,  ее создании и развитии» на текущий год,  соблюдая видение развития  и финансовый компонент основного проекта.  VII. ОБЖАЛОВАНИЕ  70. Координатор/директор программы/проекта может подавать обжалование в письменном виде в адрес Центра финансирования фундаментальных и прикладных исследований, Центра международных проектов или Агентства по инновациям и трансферу технологий в течение трех рабочих дней со дня опубликования перечня предложений по отобранным программам/проектам на сайте www.asm.md и на веб-странице учреждения-координатора. Допускаются обжалования, которые ссылаются на процессуальные нарушения. О результатах рассмотрения обжалования координатор/ директор программ/проектов должен быть проинформирован в течение трех рабочих дней.  приложение № 1   приложение № 2   Приложение № 4 к Договору о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы на 2015 год  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и проведении экспертизы проектов в области науки и инноваций I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Положение об организации и проведении экспертизы проектов в области науки и инноваций разработано в соответствии с положениями статей 10, 11, 59-62, пункта g) статьи 86, пункта  j) статьи 154, пункта с) статьи 155 Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 г., и на основании Постановления Правительства   № 222 от 28 апреля 1993 г. «Об оплате труда специалистов, привлеченных к процессу аттестации научных и педагогических кадров, членов Комиссии лекарств, членов методологических консультативных советов по бухгалтерскому учету в народном хозяйстве и в бюджетных учреждениях и других экспертных комиссий».  2. Экспертизу проводит государственное учреждение Консультативный экспертный совет (в дальнейшем – Экспертный совет), финансируемый за счет государственного бюджета и действующий на основании устава, утвержденного Высшим советом по науке и технологическому развитию (в дальнейшем – Высший совет).  3. Объектом экспертизы являются: a) концепции государственных программ, программ создания и развития инфраструктуры, инноваций и транcфера технологий и проекты в рамках этих программ; b) предложения проектов фундаментальных и прикладных исследований, независимые проекты; c) предложения об организации научных форумов; d) значимые научные работы/произведения искусства; е) работы, представленные на соискание премий Академии наук Молдовы; f) предложения по международным проектам; g) другие предложения по проектам в области науки и инноваций, внесенные публичными учреждениями с утверждением Высшего совета.  4. Экспертизу проводят независимые эксперты, отобранные из базы данных Экспертного совета в результате консультаций с Консультативной коллегией (в дальнейшем – Коллегия). 5. Каждое научное отделение Академии наук Молдовы предлагает два-четыре кандидата в члены Коллегии из числа ученых и признанных специалистов в области (за исключением членов Высшего совета), на основе конкурса в рамках учреждений соответствующего отделения. Критерии отбора кандидатов установлены решением Высшего совета № 28 от 23 февраля 2012 г.  6. Кандидатуры членов Коллегии выбираются путем голосования членами бюро научного отделения Академии наук Молдовы.  7. Список членов Коллегии утверждается решением Высшего совета сроком на 4 года и не более чем на один срок.  8. Вознаграждение членов Коллегии осуществляется из средств, предусмотренных законодательством для этой цели, согласно договорам на оказание научно-исследовательских услуг, заключенным с Экспертным советом.  9. Члены Коллегии ответственны за рекомендацию независимых экспертов для оценки проектов, представление результатов экспертизы и рекомендацию проектов на финансирование в рамках заседания Коллегии.  10. Председателем Коллегии является исполнительный директор Экспертного совета.  II. ЦЕЛЬ И ЗАДАЧИ ЭКСПЕРТИЗЫ  11. Экспертиза представляет собой систему действий, имеющих целью анализ и оценку концепций государственных программ, программ инноваций и трансфера технологий и предложений по входящим в них проектам, проектов фундаментальных научных исследований, прикладных научных исследований, независимых проектов, проектов по организации научных форумов, значимых работ, досье на присуждение премий Академии наук Молдовы, другие предложения по проектам в области науки и инновации, представленные публичными учреждениями и утверждаемые Высшим советом, подготовку научно аргументированных заключений о целесообразности и возможности выполнения этих работ за счет средств государственного бюджета и других источников финансирования.  12. Основными задачами экспертизы являются: 1) определение: а) актуальности представленной проблемы, ее соответствия национальным и международным приоритетам; b) новизны предлагаемого исследования; c) наличия условий, необходимых для реализации намеченных действий, в том числе соответствующих человеческих ресурсов и исследовательской инфраструктуры, теоретического обоснования и их практической целесообразности;. 2) экспертная оценка: a) научной значимости экспертируемой деятельности; b) влияния реализации планируемой деятельности и возможности управления ее последствиями; 3) проверка необходимости запрашиваемых материальных и финансовых ресурсов; 4) подготовка и представление экспертных заключений.  III. ОСНОВНЫЕ ПРИНЦИПЫ И КРИТЕРИИ ЭКСПЕРТИЗЫ  13. Экспертиза основывается на следующих принципах: a) прозрачность процесса экспертизы; b) профессиональная компетентность экспертов в соответствующей области науки; c) объективность, отсутствие конфликта интересов и анонимность экспертов; d) ответственность за полный и достоверный анализ, обоснованные рекомендации экспертизы; e) конфиденциальность и защита прав интеллектуальной собственности; f) профессиональная этика и деонтология.  14. Основными критериями экспертизы являются: a) соответствие целей проектов стратегическим направлениям развития науки и инноваций в Республике Молдова; b) высокий научный уровень и международное значение предложенных исследований; c) применимость, перспектива использования и распространения результатов; d) профессиональная компетентность авторов и исполнителей, в том числе их видимость на международном уровне и степень привлечения молодых ученых; e) уровень материально-технического обеспечения организации-исполнителя; f) экономическая эффективность результатов (экономические и социальные выгоды, рентабельность); g) возможность дальнейшего участия в европейских и международных программах по предоставлению грантов.  IV. НЕЗАВИСИМЫЕ ЭКСПЕРТЫ  15. Экспертный совет регулярно дополняет и обновляет список независимых экспертов на основе предложений организаций в сфере науки и инноваций. Члены Коллегии получают доступ к базе данных независимых экспертов.  16. Отбор независимых экспертов происходит на конкурсной основе в соответствии с критериями отбора, установленными решением Высшего совета № 28 от 23 февраля 2012 года, из числа: a) действительных членов или членов-корреспондентов Академии наук Молдовы (за исключением членов Высшего совета); b) научных и научно-педагогических работников с ученой степенью, выбранных и рекомендованных научным отделениям Академии наук Молдовы научными учреждениями, имеющими аккредитацию в сфере науки и инноваций, в том числе научными лабораториями, специализированными кафедрами, научными центрами, учеными советами/сенатами институтов или университетов, советами факультетов; c) научных и научно-педагогических работников, которых Национальный совет по аккредитации и аттестации наделил правом осуществлять научное руководство; d) ученых из Республики Молдова и из-за рубежа, рекомендованных членами Коллегии; e) специалистов высокой квалификации в соответствующих областях производства, бизнес-среды и т.д., рекомендованных центральными органами публичного управления и другими административными органами.  V. ПОРЯДОК ПРЕДСТАВЛЕНИЯ ОБЪЕКТОВ ЭКСПЕРТИЗЫ  17. Организации-координаторы представляют объекты экспертизы в Экспертный совет.  18. Досье  представляется на бумажном носителе и в электронном виде и включает следующие документы: a) официальное письмо; b) предложение по проекту/деятельности  со всеми формулярами, необходимыми  для объявленного конкурса; c) все условия объявленного конкурса. 19. Значимые научные работы/произведения искусства представляют в Экспертный совет на основании предложений организаций в области науки и инноваций, в сопровождении следующих документов: a) выписка из протокола решения ученого совета организаций в области науки и инноваций; b) решение бюро научного отделения Академии наук Молдовы; c) сопроводительное письмо.  VI. ОРГАНИЗАЦИЯ ПРОЦЕССА ЭКСПЕРТИЗЫ  20. Работу Экспертного совета обеспечивают административный аппарат и Коллегия. К административному аппарату относятся: директор, заместитель директора, экспертный отдел, а также отдел финансов и бухгалтерского учета.  21. Экспертный отдел имеет следующие обязанности: a) изучение, анализ объектов экспертизы; b) отбор независимых экспертов для каждого проекта в отдельности из базы данных Экспертного совета путем совещания с членами Коллегии из соответствующей области, которые: - имеют научные работы или являются признанными специалистами в области, имеющей отношение к экспертируемому проекту; - получают краткое изложение экспертируемого проекта; c) обеспечивают конфиденциальность отобранных экспертов.  22. Экспертиза выполняется одновременно, по меньшей мере двумя независимыми экспертами, за исключением международных проектов, экспертиза которых производится способом, оговоренным соглашениями/соответствующими протоколами о сотрудничестве.  23. Независимый эксперт может проводить оценку не более 5 предложений в рамках одного и того же конкурса.  24. Сотрудники экспертного отдела Экспертного совета связываются с независимыми экспертами с просьбой провести экспертизу. Одновременно с этим эксперты получают: a) краткое изложение проекта; b) оценочный лист; c) типовой договор; d) гид независимого эксперта.  25. Независимые эксперты, которые имеют отношение к предлагаемой деятельности и/или являются зависимыми (административно или финансово) перед лицами или организациями, непосредственно заинтересованными в результатах экспертизы, обязаны в письменной форме уведомить Экспертный совет о конфликте интересов и отказаться от проведения экспертизы.  26. В случае получения согласия на проведение экспертизы, сотрудник экспертного отдела Экспертного совета отправляет независимому эксперту на производство экспертизы весь проект и оценочный лист.  27. Экспертный совет заключает с каждым отобранным независимым экспертом договор на оказание научно-исследовательских услуг.  28. Независимые эксперты имеют право: a) составлять заключение в произвольной форме; b) через Экспертный совет затребовать от авторов дополнительную информацию и материалы. c) выдвигать предложения по совершенствованию основных критериев экспертизы.  29. Независимые эксперты несут ответственность за достоверность экспертизы проектов в соответствии с кодексом этики и европейской хартией исследователей. Они обязаны: a) проявлять объективность и добросовестность; b) оперировать убедительными научно-техническими аргументами из конкретной области деятельности; c) не сообщать заинтересованным лицам и другим лицам о проведении экспертизы и ее результатах; d) избегать создания конфликтов интересов или недобросовестной конкуренции; e) соблюдать конфиденциальность и права интеллектуальной собственности; f) соблюдать этико-деонтологические нормы научного сотрудника; g) не искажать экспериментальные данные и результаты исследований; h) представлять результаты экспертизы проектов в установленный срок.  30. Эксперты фиксируют процесс проведения экспертизы проекта посредством заполнения оценочного листа, основываясь на критериях и правилах проставления баллов, установленных в оценочном листе.  31. Форма оценочных листов для каждого проекта разрабатывается Экспертным советом совместно с организациями-координаторами и утверждается решением Высшего совета. Форма обнародуется в момент запуска конкурса.  32. Окончательное заключение независимого эксперта вносится в оценочный лист, где должны быть представлены все аргументы относительно преимуществ и недостатков  представленного проекта.  33. Экспертируемые материалы и оценочные листы возвращаются Экспертному совету через 5 дней с момента их получения.  34. В случае наличия расхождений в заключениях двух экспертов, предложения по проекту направляются третьему независимому эксперту. Окончательное заключение строится на основании двух сходящихся мнений (рекомендуется или отклоняется), а также расчета среднего балла оценочных листов сходящихся экспертиз.  35. Оценочные листы, заполненные экспертами, сотрудники экспертного отдела Экспертного совета отправляют в анонимной форме (без указания независимого эксперта) заинтересованным членам Коллегии, которые изучают мнения независимых экспертов и представляют их на заседание Коллегии.  36. Заседания Коллегии созываются по требованию председателя и являются правомочными, если в них участвуют не менее 2/3 членов Коллегии.  37. На заседании члены Коллегии изучают результаты проведенных экспертиз, а также составляют иерархический перечень подвергнутых экспертизе объектов по стратегическим направлениям в соответствии с набранными очками.  38. В перечень,  предусмотренный в пункте 35, не включаются проекты, набравшие количество очков меньшее или равное тому, что заявлено в конкурсе.  39. Перечень утверждается голосами 2/3 членов Коллегии, присутствующих на заседании.  40. Выдвижение соискателей на вручение премий Академии наук Молдовы происходит на основании экспертизы в соответствии с регламентом, утвержденным решением Высшего совета.  41. Решение Коллегии, а также иерархический перечень объектов экспертизы, составленный по стратегическим направлениям, подписанный директором Экспертного совета, представляют организациям-координаторам для подготовки проекта решения Высшего совета в течение 35 рабочих дней с момента передачи проектов на экспертизу.  42. Отклонение от этого срока допустимо только в случае уведомления бюро Высшего совета не менее чем за 5 дней до истечения срока.  43. Спорные вопросы регулируются  в соответствии с главой VII приложения № 3 к Договору о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы.  44. Объекты экспертизы, в том числе прилагающиеся документы  и результаты экспертизы, представленные Экспертному совету,  возвращаются организациям-координаторам после завершеня процесса экспертизы. 45. Внесение изменений и дополнений в настоящее Положение осуществляется в порядке, предусмотренном действующим законодательством.   