    *OME163/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  361894  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 163 от  23.03.2015   об утверждении Положения об организации и проведении конкурса на замещение должностей директора и заместителя директора общеобразовательных учреждений  Опубликован : 22.05.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-130 
    статья № : 806   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министерство юстиции Министр Владимир ГРОСУ № 1043 от 7 мая 2015 г. На основании п. (5) ст. 50 Кодекса об образовании №152 от 17 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014, №319-324, ст. 634) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение об организации и проведении конкурса на замещение должностей директора и заместителя директора общеобразовательных учреждений (прилагается). 2. Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Установить, что до 1 сентября 2015 года обязанности Национальной школьной инспекции по выдаче сертификатов, свидетельствующих о выполнении минимальных критериев профессиональной и управленческой компетентности, возлагаются на Министерство просвещения. МИНИСТР ПРОСВЕЩЕНИЯ                    	Майя САНДУ № 163. Кишинэу, 23 марта 2015 г.  Утверждено Приказом министра просвещения № 163 от 23 марта 2015 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об организации и проведении конкурса на замещение должностей директора и заместителя директора общеобразовательных учреждений  I. Общие положения 1. Настоящее Положение об организации и проведении конкурса на замещение должностей директора и заместителя директора общеобразовательных учреждений разработано на основании п. (5) ст. 50 Кодекса Республики Молдова об образовании №152 от 17 июля 2014 года. 2. Настоящее Положение устанавливает: 1) процедуру организации и проведения конкурса на замещение должностей директора и заместителя директора (далее – конкурс); 2) условия для участия в конкурсе; 3) метод образования, состав и деятельность конкурсных комиссий; 4) порядок оспаривания результатов конкурса. 3. Замещение должностей директора и заместителя директора осуществляется на конкурсной основе. Директор и заместитель директора государственного общеобразовательного учреждения назначаются на должность на пятилетний срок. 4. Конкурс организовывается и проводится согласно следующим принципам: 1) открытое соревнование – информирование общественности об управленческих должностях, на замещение которых проводится конкурс, обеспечение свободного и равного доступа к участию в конкурсе любого лица, выполняющего установленные критерии; 2) компетентность и профессиональные заслуги – отбор самых компетентных лиц на основании четко сформулированных критериев и единого способа оценки; 3) беспристрастность – использование на недискриминационной основе единых критериев отбора; 4) прозрачность – предоставление информации о порядке организации и проведения конкурса всем заинтересованным лицам. 5. Конкурс организовывается органом власти, правомочном назначать на должность (работодатель), и проводится конкурсной комиссией, созданной этим органом.  II. Организация конкурса 6. Имеет правомочия органа власти назначать на должность (работодатель): 1) примар села (коммуны), примар города, примар муниципия Комрат – для замещения должностей директоров государственных учреждений преддошкольного образования (детские ясли, коммунитарный центр раннего образования), государственных учреждений дошкольного образования (детский сад, коммунитарный центр раннего образования) и директоров государственных учреждений внешкольного образования (местного уровня); 2) отраслевой местный орган в области образования  – для замещения должностей директоров государственных образовательных учреждений начального, гимназического, лицейского и внешкольного образования (районного/муниципального уровня, а также на уровне АТО Гагаузия); отраслевой местный орган в области образования муниципиев Кишинэу и Бэлць наделен правомочиями органа власти назначать на должность (работодатель) и в случае учреждений, указанных в подпункте 1), которые не действуют в административно-территориальных единицах первого уровня; 3) Министерство просвещения – для замещения должностей директоров учреждений специального образования, учреждений внешкольного образования (национального уровня), образовательных альтернатив, а также других государственных учреждений образования, подведомственных Министерству просвещения; 4) учредитель – для замещения должностей директоров частных общеобразовательных учреждений; 5) директор общеобразовательного учреждения – для замещения должностей заместителей директора общеобразовательных учреждений. 7. Конкурс проводится за 2 месяца до истечения срока индивидуального трудового договора действующего директора/заместителя директора. В случаях, когда индивидуальный трудовой договор директора/заместителя директора прекращается по другим причинам, кроме указанных в п.1, а также в случае частных образовательных учреждений конкурс объявляется в срок не позднее одного месяца после прекращения договора. В случае замещения должностей директоров, ставших вакантными согласно положениям статьи 153 Кодекса об образовании, конкурс объявляется в течение 6 месяцев после констатации факта прекращения индивидуальных трудовых договоров соответствующих директоров. В течение 15 календарных дней после констатации факта прекращения индивидуальных трудовых договоров соответствующих директоров отраслевой местный орган в области образования представляет Министерству просвещения план-график проведения запланированных конкурсов. Указанный план-график включает и конкурсы на замещение должностей директора государственных учреждений преддошкольного образования (детские ясли, коммунитарный центр раннего образования), государственных учреждений дошкольного образования (детский сад, коммунитарный центр раннего образования) и директоров государственных учреждений внешкольного образования (местного уровня) соответствующей административно-территориальной единицы, разработанный на основании предложений работодателей. 8. До назначения на должность директора на конкурсной основе орган власти, правомочный назначать на должность (работодатель), назначает временно исполняющего обязанности директора. Назначение временно исполняющего обязанности директора возможно и в случае временного отсутствия действующего директора; в этом случае назначение осуществляется органом власти, правомочным назначать на должность (работодатель) по предложению действующего директора. Продолжительность срока службы и.о. директора не должно превышать 6 месяцев. Временно исполняющий обязанности директора выполняет те же функции, что и директор. При назначении временно исполняющего обязанности директора выполнение условий п.14 необязательно. 9. Конкурс инициируется путем издания соответствующего приказа организатором конкурса. 10. В срок не позднее 7 календарных дней с момента издания приказа об инициировании конкурса организатор конкурса обеспечивает публикацию в национальном или региональном периодическом издании (в зависимости от статуса образовательного учреждения) короткого объявления об учреждении – организаторе конкурса, названии вакантной должности и учреждении, а также об источнике получения информации, касающейся объявленного конкурса. 11. Одновременно с публикацией короткого объявления, организатор конкурса обеспечивает размещение информации о конкурсе на своей веб-странице. Организатор конкурса может распространить информацию о конкурсе через другие формы рекламы, включая радио, телевидение, на страницах новостей, а также на доске объявлений своего офиса. 12. Информация о конкурсе должна содержать: 1) название и офис нахождения организатора конкурса; 2) должность, на замещение которой проводится конкурс; 3) условия для участия в конкурсе; 4) документы, предъявление которых обязательно; 5) способ подачи документов; 6) срок подачи документов; 7) данные о количестве учащихся учреждения, о бюджете за последние годы, состоянии существующей инфраструктуры, о внедряемых проектах; в случае необходимости информация о конкурсе может указать ссылку на источники для получения соответствующей информации; 8) номер телефона, почтовый адрес, а также адрес электронной почты лица, ответственного за предоставление дополнительной информации и получение поданных документов. 13. Расходы, связанные с организацией конкурса (публикация короткого объявления, информация о конкурсе), несет организатор конкурса. Расходы, связанные с участием в конкурсе (проезд до места проведения конкурса, использование средств связи, нотариальное удостоверение копий документов и пр.), несут участники конкурса. 14. На должность директора общеобразовательного учреждения может претендовать лицо, соответствующее в совокупности следующим требованиям: 1) является гражданином Республики Молдова; исключение составляют кандидаты на должность директоров частных учебных заведений; 2) высшее университетское образование (в случае кандидатов на должность директора государственного учреждения преддошкольного образования и дошкольного образования сельской местности, после продления конкурса на основании подп.1) и 3) п.62 или в случае инициирования повторного конкурса допускаются кандидаты с высшим университетским образованием и кандидаты со средним специальным образованием (колледж); 3) педагогический стаж не менее двух лет; исключение составляют кандидаты на должность директоров частных учебных заведений; для учреждений специального и внешкольного образования преимуществом является владение навыками, соответствующими профилю учреждения; 4) соответствует минимальным критериям профессиональной и управленческой компетентности, установленным Национальной школьной инспекцией; 5) не достигло 65-летнего возраста на дату истечения срока подачи пакета документов/досье; 6) владеет румынским языком (для трудоустройства в населенных пунктах проживания разных миноритарных групп, в которых преподавание осуществляется на родном языке, или в учреждениях, в которых язык преподавания другой, нежели румынский, владеет румынским языком на уровне общения и соответствующим языком преподавания); исключением из правил, установленных в этом подпункте, являются кандидаты на должность директоров частных учебных заведений; 7) является дееспособным с медицинской точки зрения (физически и психически) для исполнения возложенных должностных обязанностей; 8) нет судимости; 9) не было освобождено от занимаемой должности за последние 5 лет на основании положений подпунктов l), m) и n) пункта (1) статьи 86 Трудового кодекса. 15. Положения пп.1)-3) и 6)-9) п.14 применяются соответствующим образом и к кандидатам на должность заместителей директора. При проведении конкурса на замещение должности заместителя директора организатор конкурса должен принять во внимание положения п.(5) статьи 50 Кодекса об образовании, устанавливая дополнительно к условиям п.1 требование, чтобы по меньшей мере один из заместителей директора, отвечающий за учебный процесс, имел педагогическое образование. 16. Кандидаты на замещение должности директора/заместителя директора образовательного учреждения подают конкурсное досье лично или через представителя (в канцелярию организатора конкурса), посредством почты или электронной почты в срок не позднее 30 календарных дней со дня опубликования объявления. Конкурсное досье должно содержать следующие обязательные документы: 1) заявку на участие в конкурсе, образец которой приведен в приложении №1 к настоящему Положению; 2) копию удостоверения личности; 3) копию/копии документа/документов об образовании; 4) копию трудовой книжки; 5) свидетельство, выданное Национальной школьной инспекцией на основании письменного испытания психологической оценки и юридических, экономических, административных, финансовых и управленческих компетенций, а также компетенций по управлению межчеловеческими отношениями; 6) резюме, составленное по формату Europass, образец которого приведен в приложении №2; 7) медицинскую справку, свидетельствующую, что данное лицо дееспособно с медицинской точки зрения, физически и психически, для исполнения возложенных должностных обязанностей; 8) справка об отсутствии судимости или декларация о собственной ответственности; 9) проект плана развития учреждения на 5 лет. 17. Кандидат может приложить и другие документы, которые считает уместными, включая копии актов, подтверждающих педагогическую/управленческую степень и/или ученую/ученую-педагогическую степень, рекомендации, копии актов, свидетельствующих о непрерывном образовании, профессиональных и управленческих достижениях, продемонстрированных на местных/национальных/международных конкурсах, педагогические и научные публикации, статус национального/международного эксперта/оценщика и пр. 18. Положения пп.1)-4), 6)-8) п.16 и соответственно п.17 применяются соответствующим образом и к кандидатам на замещение должности заместителя директора. 19. В заявке на участие в конкурсе указывается список поданных документов, пронумеровав каждую страницу. 20. В случае, когда конкурсное досье подается лично или через представителя, необходимые акты можно удостоверить нотариально или через кадровою службу, где работает кандидат, проставлением записи ”соответствует оригиналу” либо представить копии вместе с оригиналами для подтверждения их подлинности. В случае, когда для участия в конкурсе представлены копии документов без оригиналов, последние представляются в день проведения конкурса. Если требуемые акты не представлены, комиссия принимает решение о недопущении к участию в конкурсе. 21. В случае, когда конкурсное досье отправлено по почте, акты, которые необходимо представить в виде копий, можно удостоверить нотариально или через кадровую службу, где работает кандидат, проставлением записи ”соответствует оригиналу” либо представить в виде копий. В случае, когда для участия в конкурсе представлены документы в виде копий, оригиналы документов (копии, удостоверенные нотариально) представляются в день проведения конкурса. Если требуемые акты не представлены, комиссия принимает решение о недопущении к участию в конкурсе. 22. В случае, когда конкурсное досье отправлено по электронной почте, все необходимые акты сканируют в формате PDF или JPG. В этом случае в день проведения конкурса под санкцией недопущения к конкурсу, кандидат должен представить конкурсное досье в оригинале. Положения пп. 3 п.21 применяются соответствующим образом. 23. Справку об отсутствии судимости можно заменить декларацией о собственной ответственности, и этот факт отмечается в заявке на участие в конкурсе. В этом случае кандидат должен представить справку об отсутствии судимости в оригинале в срок не позднее 10 календарных дней с даты, когда был объявлен победителем конкурса, в противном случае приказ о назначении не будет издан. 24. В случае подачи досье лично кандидатом или через представителя заявка на участие в конкурсе подается в 2 экземплярах, из которых один экземпляр возвращается лицу, подавшему досье, под подпись. 25. Для проведения конкурса организатор формирует конкурсную комиссию в составе 5 или 7 членов, включая председателя и секретаря, назначенных актом создания комиссии. 26. В состав конкурсных комиссий входят: 1) для замещения должностей директоров учреждений преддошкольного образования (ясли, коммунитарный центр раннего развития), учреждений дошкольного образования (детский сад, коммунитарный центр раннего развития) и учреждений внешкольного образования (местного значения) конкурсная комиссия формируется примаром в составе: a) примара или лица, делегированного примаром; b) работника примэрии, назначенного примаром; c) лица, делегированного местным советом; d) двух представителей трудового коллектива соответствующего образовательного учреждения, назначенных административным советом; в учреждениях, где нет возможности делегировать двух представителей трудового коллектива, членом комиссии является представитель, назначенный примаром; 2) для замещения должностей директоров в учреждениях, указанных в подпункте 1), которые не действуют в административно-территориальных единицах первого уровня, конкурсная комиссия формируется отраслевым местным органом в области образования муниципиев Кишинэу и Бэлць в следующем составе: a) двух работников управлений образования муниципия Кишинэу и муниципия Бэлць; b) лица, делегированного претором сектора (для муниципия Кишинэу) или примаром муниципия Бэлць; c) двух представителей трудового коллектива соответствующего образовательного учреждения, выбранных педагогическим советом; в учреждениях, где нет возможности делегировать двух представителей трудового коллектива, членом комиссии является представитель, назначенный управлениями образования муниципев Кишинэу и Бэлць; 3) для замещения должностей директоров в учреждениях начального, гимназического, лицейского и внешкольного образования (районного/муниципального уровня, а также уровня АТО Гагаузия) конкурсная комиссия формируется отраслевым местным органом в области образования в составе: a) двух работников отраслевого местного органа в области образования; b) директора аналогичного образовательного учреждения из той же АТЕ (или в случае невозможности из другой АТЕ), имеющего опыт работы, профессиональную репутацию и выдающиеся достижения; c) представителя административного совета учреждения; d) двух представителей трудового коллектива соответствующего образовательного учреждения, выбранных педагогическим советом; e) представителя, делегированного местным советом, под юрисдикцией которого находится образовательное учреждение (в секторах мун. Кишинэу – лицо, делегированное претором); 4) для замещения должностей директоров учреждений специального образования, учреждений внешкольного образования национального уровня, образовательных альтернатив и других государственных образовательных учреждений, подведомственных Министерству просвещения, конкурсная комиссия  формируется Министерством просвещения в составе: a) двух работников Министерства просвещения, из которых один должен иметь руководящую должность; b) лица, имеющего опыт и выдающиеся достижения в области деятельности, аналогичной учреждению, в котором проводится конкурс; c) директора, имеющего управленческий опыт и выдающиеся достижения; d) работника отраслевого местного органа в области образования, предпочтительно, занимающего руководящую должность; e) представителя трудового коллектива соответствующего образовательного учреждения, выбранного педагогическим советом; f) представителя административного совета; 5) для замещения должностей директоров частных учреждений конкурсная комиссия формируется учредителем этого учреждения в составе 5 членов, из которых не менее 3 членов должны быть специалистами в области деятельности учреждения; 6) для замещения должностей заместителей директора конкурсная комиссия формируется директором в составе: a) директора; b) двух представителей, делегируемых административным советом; c) двух работников отраслевого местного органа в области образования. 27. Положения п.26 применяются соответствующим образом и в случае проведения конкурсов по замещению должностей директора и заместителя директора во вновь созданных учреждениях. В этом случае организатор конкурса решает, кого назначить в качестве членов комиссии вместо представителей данного учреждения. 28. Для создания комиссии организатор запрашивает в письменном виде у субъектов, указанных в п.26, делегировать членов комиссии. В случае непредставления кандидатур в 30-дневный срок после даты запроса организатор создает комиссию в отсутствие соответствующих членов, при условии, что их количество не меньше необходимого кворума, установленного для правомочного характера заседаний комиссии, указанного в п.57. 29. Конкурсы на замещение должности директора/заместителя директора являются открытыми. На таких конкурсах могут присутствовать: 1) представитель совета родителей детей, обучающихся в образовательном учреждении, для которого проводится конкурс; 2) представитель, делегированный Министерством просвещения; 3) представитель профсоюзов соответствующего учреждения; 4) представитель Совета учащихся; 5) представители прессы; 6) представители гражданского общества. 30. Наблюдатели могут присутствовать на всех мероприятиях комиссии, без права вовлечения в процесс рассмотрения и оценки кандидатов. Наблюдатели имеют право записывать свои замечания, касающиеся нарушения правовых норм организации и проведения конкурса, в протокол заседания/заседаний конкурсной комиссии. 31. Наблюдатели не могут оспаривать результаты конкурса, за исключением случаев, когда никто не занял должную позицию по поводу нарушения правовых норм организации и проведения конкурса, при условии, что эти нарушения были внесены по предложению наблюдателя в протокол заседания/заседаний конкурсной комиссии. 32. Член конкурсной комиссии считается находящимся в ситуации конфликта интересов в случае, если он: 1) является кандидатом на замещение должности на конкурсной основе, в то же время этот конкурс организовывает и проводит конкурсная комиссия, чьим членом он является; 2) является родителем, братом, сестрой, сыном, дочерью или свойственником (супруг/супруга, родитель, брат или сестра супруга/супруги) кого-либо из кандидатов; 3) состоит в отношениях имущественного характера с кем-либо из кандидатов или его супругом/супругой; 4) в каждом случае, когда считается, что можно воздействовать на целостность, объективность и непредвзятость процесса отбора. 33. В случае наличия конфликта интересов член конкурсной комиссии незамедлительно информирует об этом председателя комиссии, который в свою очередь информирует организатора конкурса. В случае, когда председатель комиссии находится в ситуации конфликта интересов, он информирует организатора конкурса, который заменяет данного члена другим лицом, учитывая представительность замененного лица. 34. О конфликте интересов может сообщить любое заинтересованное лицо с момента инициирования процесса организации конкурса и до выхода приказа о назначении на должность победителя конкурса. 35. В случае выявления конфликта интересов после проведения одного из испытаний конкурса результаты этих испытаний аннулируются и проводятся повторно после замены члена комиссии, находящегося в ситуации конфликта интересов.  III. Проведение конкурса 36. Конкурс на замещение должностей директора или заместителя директора состоит из 3 последовательных этапов: 1) проверка выполнения условий для участия в конкурсе; 2) оценка резюме; 3) собеседование. 37. В течение трех рабочих дней после истечения срока подачи документов председатель конкурсной комиссии устанавливает дату, время и место проведения конкурса. Одновременно секретарь размещает информацию о дате, времени и месте проведения конкурса на веб-странице минимум за 3 дня до проведения конкурса. Кандидатам сообщается информация о дате, времени и месте проведения конкурса через электронную почту или по телефону. 38. Секретарь направляет членам комиссии на их электронный адрес проекты планов развития учреждения и резюме кандидатов. 39. В начале заседания конкурсная комиссия рассматривает досье кандидатов и принимает решение об их допущении к конкурсу или отклонении. При необходимости кандидатов приглашают для представления оригиналов документов или заверенных нотариально копий актов, включенных в конкурсное досье. 40. Решение об отклонении кандидата от участия в конкурсе принимается, когда кандидат не соответствует всем требованиям, указанным в п.14 (в случае замещения должности директора) или п.15 (при замещеним должности заместителя директора) или в случае, когда кандидат не представил все документы, указанные в п.16 (в случае замещения должности директора) или п.18 (при замещении должности заместителя директора). 41. После определения кандидатов, допущенных к участию в конкурсе, комиссия рассматривает и оценивает резюме каждого кандидата. Оценка резюме предполагает сравнение данных, приведенных в резюме, включая подтверждающие документы, с критериями оценки, содержащимися в карточке/листе оценки, образцы которых приведены в приложении №3. Секретарь записывает в карточке/листе оценки очки/баллы, выставленные комиссией по каждому критерию оценки. Итоговая оценка определяется путем суммирования очков/баллов, выставленных комиссией по каждому критерию оценки. Секретарь записывает итоговую оценку в карточку/лист оценки и в протокол. 42. После завершения оценки допущенные кандидаты приглашаются по очереди на собеседование, продолжительность которого не должна превышать 45 минут. 43. Ведется аудиозапись или видеосъемка собеседования. Запись/съемка собеседования сохраняется согласно закону в течение 6 месяцев со дня объявления финальных результатов конкурса. 44. Собеседование начинается с представления кандидатом проекта плана развития учреждения. Проект плана развития можно представить с использованием слайдов Power Point. Организатор конкурса должен обеспечить наличие технического оборудования для этой цели. 45. Впоследствии члены комиссии задают вопросы по представленной презентации. Не задаются вопросы относительно политических взглядов кандидата, религии, этнического происхождения, материального положения, социального происхождения или вопросы, которые могут быть расценены как дискриминирующие. 46. Оценка кандидата по результатам собеседования производится на основе: 1) оценки плана развития учреждения; 2) оценки уровня соответствия критериям, указанным в п.49. 47. Проект плана развития учреждения оценивается исходя из следующих положений: 1) общее содержание; 2) SWOT-анализ; 3) управленческая концепция; 4) приоритеты; 5) оперативное планирование, анализ затрат и источники финансирования. При оценке проекта плана развития оценивается как содержание плана, так и сам процесс представления кандидатом, включая ответы на заданные вопросы. При выставлении оценок соотношение между количеством баллов за содержание проекта плана и количеством баллов за саму презентацию равно. 48. Каждая составляющая проекта плана оценивается индивидуально каждым членом комиссии, используя 5-балльную шкалу без десятичных знаков. Среднее арифметическое значение баллов, выставленных по каждой составляющей проекта плана, отражает оценку за проект плана развития учреждения. 49. На основании представления кандидатом проекта плана развития учреждения и ответов на вопросы, оцениваются: 1) социальные навыки/способность общения; 2) способности проведения анализа и синтеза; 3) мотивация кандидата. 50. Степень проявления каждого критерия оценивается по шкале от 1 до 2,5 с десятичным знаком. Среднее арифметическое значение баллов, выставленных по каждому критерию, отражает итоговую оценку за проявление критериев кандидатами во время собеседования. 51. Итоговая оценка собеседования определяется на основании количества полученных баллов за проект плана развития учреждения и количества баллов за соответствие критериям, указанным в п.49. Каждый член комиссии устанавливает индивидуально оценку по собеседованию, заполняя карточку оценки собеседования, образец которой приведен в приложении №4. 52. Положения п.44-51 не применимы в случае проведения конкурса на замещение должности заместителя директора. В этой ситуации собеседование проводится на основании определенной методологии и карточки оценки, утвержденной административным советом. Максимальное количество баллов, выставленных за собеседование, не может превышать 50% от общего количества баллов конкурса. При разработке методологии и карточки оценки собеседования, административный совет может запросить методологическую помощь отраслевого местного органа в области образования или при необходимости помощь Министерства просвещения. 53. Итоговая оценка конкурса определяется с десятичным знаком, без округления, как сумма баллов за резюме и средняя сумма баллов за собеседование, выставленных каждым членом комиссии. Для этого на основании индивидуальных карточек оценки собеседования, собранных от каждого члена комиссии, и карточки оценки резюме секретарь заполняет интегрированную карточку оценки кандидата, образец которой приведен в приложении №5. 54. На основании интегрированной карточки оценки секретарь составляет синтетическую карточку итоговой оценки кандидатов, образец которой приведен в приложении №6. Кандидаты указываются в порядке убывания, в зависимости от полученной итоговой оценки. 55. Кандидат, получивший наибольшее количество баллов, считается победителем конкурса. 56.В случае, когда несколько кандидатов получили одинаковую итоговую оценку, приоритетом пользуется кандидат, имеющий самую высокую педагогическую/ управленческую/ научную/ ученую-педагогическую степень и/или управленческий опыт работы в области образования или в профессиональной деятельности, соответствующей профилю учреждения. 57. Заседания конкурсной комиссии правомочны, если в них принимают участие не менее двух третей членов комиссии, установленных в п.26. Решения комиссии принимаются большинством голосов присутствующих на заседании членов. 58. Заседаниями конкурсной комиссии руководит председатель комиссии. Члены конкурсной комиссии обязаны участвовать в заседаниях комиссии. 59. На заседании конкурсной комиссии секретарем комиссии составляется протокол, подписываемый членами комиссии. Протокол представляется органу власти, правомочному назначать на должность (работодателю) в срок до 5 дней после завершения конкурса совместно с досье кандидата, объявленного победителем. Протоколы, формы и досье участников конкурса передаются на хранение в кадровую службу организатора конкурса в течение года. Впоследствии эти документы передаются в архив. 60. Согласно настоящему Положению конкурсная комиссия имеет следующие компетенции: 1) проверяет выполнение кандидатами условий для участия в конкурсе; 2) принимает решения о допущении/отклонении кандидатов на участие в конкурсе; 3) устанавливает список допущенных на конкурс кандидатов; 4) оценивает кандидатов; 5) разрабатывает итоговые документы по результатам конкурса и представляет их органу власти, правомочному назначать на должность (работодателю); 6) обеспечивает объявление результатов конкурса. 61. Результаты конкурса размещаются в порядке убывания итоговой оценки, полученной каждым кандидатом, участвовавшим в конкурсе, на веб-странице организатора конкурса. 62. Конкурс продлевается в случае, если: 1) в указанные сроки не было подано ни одного досье; 2) было подано лишь одно досье; 3) после рассмотрения досье не может быть допущен ни один кандидат; 4) после рассмотрения досье был допущен лишь один кандидат. 63. Конкурс продлевается путем изменения конечного срока подачи документов в информации о конкурсе, повторно опубликовав объявление в тех же периодических изданиях, в которых было опубликовано первое объявление, согласно п. 10 и 11. 64. После продления конкурс продолжается и в том случае, если в результате рассмотрения досье был допущен только один кандидат. 65. В случае если директор образовательного учреждения не был назначен и после продления конкурса, орган власти, правомочный назначать на должность (работодатель), назначает на период до 6 месяцев директора соответствующего учреждения с обеспечением проведения в дальнейшем повторного конкурса в соответствии с условиями настоящего Положения. Если и после 6 месяцев не удается выбрать директора, Министерство просвещения назначает временно исполняющего обязанности директора до назначения органом власти, правомочным назначать на должность (работодатель), директора, выбранного на конкурсной основе. 66. Приказ о назначении директора/заместителей директора издается органом власти, правомочным назначать на должность (работодатель), после рассмотрения всех жалоб, поданных в связи с объявленным решением конкурсной комиссии, и с индивидуальным трудовым договором.  Глава IV. Процедура оспаривания 67. Относящиеся к конкурсу жалобы подаются кандидатами в случае, указанном в п.31, наблюдателями в течение 3 рабочих дней со дня объявления результатов конкурса и рассматриваются апелляционной комиссией, созданной Министерством просвещения, с соблюдением установленных сроков. 68. В состав апелляционной комиссии входят 3 члена, назначенных приказом министра просвещения. Члены конкурсной комиссии не могут входить в состав апелляционной комиссии. 69. Жалобы рассматриваются в течение 7 рабочих дней после срока, установленного для подачи жалоб. Решение, принятое апелляционной комиссией, сообщается апеллянту с уведомлением о получении. 70. Споры по поводу конкурса разрешаются в компетентном административном суде.  приложение № 1  приложение № 2  приложение № 3  приложение № 4  приложение № 5  приложение № 6   