    HCSMC2263/2015 Внутренний номер:  361889  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ВЫПИСКА Nr. 2263 от  20.11.2015   № 669/26 от 15 сентября 2015 г. об утверждении Положения о порядке организации и проведения конкурса на занятие должности судьи, председателя и заместителя председателя судебной инстанции  Опубликован : 20.11.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 311-316 
    статья № : 2263
    Дата вступления в силу : 20.11.2015  Высший совет магистратуры  РЕШИЛ: 1. Утвердить Положение о порядке организации и проведения конкурса на занятие должности судьи, председателя и заместителя председателя судебной инстанции. 2. Аннулировать Положение о порядке организации и проведения конкурса на занятие должности судьи, утвержденное Решением Высшего совета магистратуры № 741/31 от 15 октября 2013 года. 3. Данное решение публикуется на веб-странице Высшего совета магистратуры ( www.csm.md ), а выписка в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                        	                         Виктор МИКУ  УТВЕРЖДЕНО Решением Высшего совета магистратуры № 669/26 от 15 сентября 2015 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке организации и проведения конкурса на замещение должности судьи, председателя и заместителя председателя судебной инстанции Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1.1. Положение о порядке организации и проведения конкурса на замещение должности судьи, председателя и заместителя председателя судебной инстанции (далее – Положение) разработано в соответствии с положениями Закона о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 г., с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 947-XIII от 19 июля 1996 г. о Высшем совете магистратуры, с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 154 от 5 июля 2012 г. об отборе, оценке деятельности и карьере судей, и другими законодательными актами, нормативными актами Высшего совета магистратуры. 1.2. Настоящее Положение разработано с целью внедрения предписаний Закона о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 г., с последующими изменениями и дополнениями. 1.3.  Кандидатом на должность судьи может быть лицо, которое отвечает требованиям, предусмотренным ст. 6 Закона о статусе судьи, признано совместимым с государственной должностью, на которое претендует, сдало квалификационный экзамен перед комиссией по приему выпускных экзаменов Национального института юстиции (далее - НИЮ) или является выпускником НИЮ, прошло процедуры отбора перед Коллегией по отбору и карьере судей, и зарегистрировано в Реестре участников конкурса на замещение вакантной должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции. 1.4.  В объявленном и проведенном Высшим советом магистратуры (далее – ВСМ) конкурсе участвуют лица, внесенные в  Реестр участников в конкурсе на замещение вакантной должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, которые уведомили секретариат в письменной форме об участии или отказе от участия в конкурсе. 1.5. ВСМ объявляет посредством опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова и на своей веб-странице открытие конкурса на замещение вакантной должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции и устанавливает крайний срок для инициирования процесса отбора кандидатов.  ПОНЯТИЯ И ТЕРМИНЫ 1.6. Заявитель – лицо, ходатайствовавшее об инициировании процедур для назначения на должность судьи, подавшее пакет необходимых документов в соответствии со ст. 6 Закона о статусе судьи № 544-XIII от 20.07.1995 г., сдавшее квалификационный экзамен перед комиссией по приему выпускных экзаменов Национального института юстиции (далее – НИЮ) или являющееся выпускником НИЮ. 1.7. Кандидат – лицо, отвечающее требованиям ст. 6 Закона о статусе судьи № 544-XIII от 20.07.1995 г., в результате процедуры по отбору допущен Коллегией по отбору и карьере судей в качестве кандидата на запрашиваемую должность, считается совместимым с интересами государственной должности и зарегистрировано в Реестре участников конкурса на замещение вакантной должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции.  Глава II ОБЩИЕ УСЛОВИЯ ДЛЯ НАЗНАЧЕНИЯ НА ДОЛЖНОСТЬ СУДЬИ, ДЛЯ ЗАМЕЩЕНИЯ ДОЛЖНОСТИ СУДЬИ, ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ИЛИ ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ 2.1. Для назначения на должность судьи заявитель должен подать в Секретариат ВСМ заявление с приложением следующих документов: a) заполненной личной карточки, согласно представленному ВСМ образцу; b) заверенной копии удостоверения личности; c) обновленной автобиографией; d) заверенной копией диплома лиценциата права или его эквивалента; e) заверенной копии аттестата об окончании НИЮ или по обстоятельствам свидетельства, подтверждающего сдачу экзаменов Комиссии по приему выпускных экзаменов НИЮ; f) заверенной копии трудовой книжки; g) свидетельства об отсутствии судимости; h) справки о состоянии здоровья; i) характеристики, справки с места учебы или с последнего места работы; j) фотографии 4x5 см; k) декларации о доходах и имуществе; l) декларации о личных интересах. 2.2. Секретариат ВСМ регистрирует заявление с приложенным пакетом документов и составляет дело заявителя, ходатайствующего о назначении на должность судьи, которое будет постепенно дополняться необходимыми документами. 2.3. Проверку состояния здоровья заявителей, ходатайствующих о назначении на должность судьи, осуществляет медицинская комиссия при Министерстве здравоохранения на основании ходатайства ВСМ. 2.4. Все заявители, ходатайствующие о назначении на должность судьи, должны подать в секретариат ВСМ декларацию о проверке и в обязательном порядке заполнить поверочную анкету, согласно положениям Закона №  271-XVI от 18.12.2008 г. о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности, с одновременным приложением   двух цветных фотографий 4x5 см. 2.5. На основании заключения проверочного органа и заключения медицинской комиссии Пленум ВСМ принимает решение о совместимости и соответствии требованиям для зачисления каждого заявителя на государственную должность судьи. 2.6. Заявители, ходатайствующие о назначении на должность судьи, из числа тех, у которых имеется стаж работы, вместе с подачей указанных в п. 2.1. документов,  ходатайствуют перед ВСМ о передаче материалов в их отношении для сдачи квалификационного экзамена перед комиссией по приему выпускных экзаменов НИЮ и в коллегию по отбору и карьере судей для осуществления процедур по отбору. 2.7. Заявители, ходатайствующие о назначении на должность судьи, из числа выпускников НИЮ вместе с подачей указанных в п. 2.1 документов  ходатайствуют о передаче материалов в коллегию по отбору и карьере судей. 2.8. В случае набора необходимого количества баллов в результате процедуры отбора заявителя включат в Реестр участников конкурса на замещение вакантной должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции в нисходящем порядке набранных по сравнению с другими кандидатами баллов. 2.9. Для того, чтобы ходатайствовать о назначении на должность судьи, о переводе в судебную инстанцию того же уровня или в нижестоящую судебную инстанцию, о продвижении или для того, чтобы стать кандидатом на должность председателя, заместителя председателя, кандидат должен подать в секретариат ВСМ заявление об участии в конкурсе. 2.10. Судьи могут подать заявления о переводе в судебную инстанцию того же уровня или в нижестоящую судебную инстанцию, о продвижении, о назначении на административные должности, если отвечают предусмотренным законом требованиям ( для перевода или для назначения на должность председателя/заместителя председателя – после назначения на должность до достижения предельного возраста; для продвижения в вышестоящие судебные инстанции – по достижении шести лет в должности судьи для продвижения в апелляционную палату и десяти лет – для продвижения в Высшую судебную палату). 2.11. Допускаются к участию в объявленных на основании решении ВСМ конкурсах кандидаты, отвечающие предусмотренным законом и настоящим положением требованиям для назначения на запрашиваемую должность, а именно: - соответствует требованиям медицинского характера; - признан решением ВСМ совместимым с государственной должностью; - по обстоятельствам, является выпускником НИЮ или сдал экзамен перед комиссией по выпускным экзаменам НИЮ; - судья получил положительную оценку от оценочной коллегии; - допущен к участию в конкурсе решением коллегии по отбору и карьере судей. 2.12. В случае если заявитель, направленный решением ВСМ в комиссию по приему выпускных экзаменов, не сдал квалификационный экзамен, не явился в комиссию, он может ходатайствовать в ВСМ в письменной форме о повторном направлении в комиссию для сдачи квалификационного экзамена с подачей обновленного пакета документов, указанного в п. 2.1.  Глава III ПРОВЕДЕНИЕ КОНКУРСА НА ЗАМЕЩЕНИЕ ДОЛЖНОСТИ СУДЬИ, ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ИЛИ ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СУДЕБНОЙ ИНСТАНЦИИ  3.1. Конкурс на замещение должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции организуется ВСМ. 3.2. ВСМ не позднее, чем за месяц до проведения конкурса, публично объявляет о начале конкурсных процедур на определенную вакантную должность. В случае если вакантная должность наступит в результате достижения возрастного порога или будет известен факт наступления вакантной должности по другим причинам, открытие конкурсных процедур будет осуществлено за три месяца до истечения предельного срока или до наступления других обстоятельств. 3.3. В конкурсе участвуют кандидаты, внесенные в Реестр участников на замещение вакантной должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, подавшие заявления об участии в конкурсе в установленный решением ВСМ срок. 3.4. Секретариат ВСМ регистрирует заявления кандидатов об их участии в конкурсе и составляет нисходящую таблицу исходя из результатов, полученных кандидатами в коллегии по отбору, и представляет их на рассмотрение на заседании ВСМ. 3.5. Процесс отбора кандидатов на должность судьи осуществляется с учетом профессиональной подготовки, неподкупности, способности и эффективности кандидатов, а также других характеризующих судью обстоятельств. 3.6. В случае если на объявленном конкурсе получены заявления как от судей так и от кандидатов на должность судьи, ВСМ первоначально изложит мнение о заявлениях на участие в конкурсе в порядке перевода судей.  Если ни один из кандидатов из числа судей не наберет необходимого количества голосов и не пройдет конкурс, ВСМ на том же заседании проводит конкурс с участием кандидатов на должность судьи. 3.7. После прений касательно назначения определенного кандидата на объявленную в конкурсе должность ВСМ  выносит обоснованное решение, с учетом заключения коллегии по отбору и других характеризующих кандидата обстоятельств. 3.8. В случае если ни один из кандидатов на вакантную должность не наберет необходимого количества голосов для предложения Президенту Республики Молдова с целью назначения на должность, ВСМ организует новый конкурс. 3.9. В случае если Президент Республики Молдова откажет в назначении одного кандидата на должность судьи, председателя, заместителя председателя судебной инстанции, ВСМ через судебную инспекцию расследует причины отказа, после чего, в зависимости от установленных фактов, запросив мнение предложенного кандидата, примет решение о повторном предложении кандидата для назначения на запрашиваемую должность или об его отклонении. 3.10. В случае отказа кандидата от повторного предложения на запрашиваемую должность или в случае отклонения ВСМ повторного предложения кандидата, ВСМ объявляет новый конкурс на замещение вакантной должности. 3.11. Вынесенное в результате проведения конкурса решение ВСМ может быть обжаловано в соответствии с законом. Приостановление исполнения решения ВСМ может быть осуществлено только на основании решения Высшей судебной палаты.  Глава IV ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 4.1. Отменить Положение об организации и проведении конкурса на замещение должности судьи, утвержденное Решением ВСМ № 741/31 от 15.10.2013 г. 4.2. Настоящее Положение вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.   