    *HGO146/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  361850  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 146 от  01.03.2010   об утверждении персонального состава коллегии Министерства молодежи и спорта  Опубликован : 05.03.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 33 
    статья № : 200  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить персональный состав коллегии Министерства молодежи и спорта согласно приложению. 2. Установить, что в случае освобождения членов коллегии от занимаемых публичных должностей их обязанности в составе коллегии будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания нового постановления Правительства.   Премьер-министр	                     Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: зам. премьер-министра	             Ион НЕГРЕЙ министр молодежи и спорта    	Ион Чебану № 146. Кишинэу, 1 марта 2010 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 146 от 1 марта 2010 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ коллегии Министерства молодежи и спорта Чебану Ион                 	-	министр молодежи и спорта, председатель коллегии Андронаки Николае   	-	заместитель министра молодежи и спорта Цуля Олег                    	-	заместитель министра молодежи и спорта Чорбэ Валериу            	-	начальник управления анализа, мониторинга и оценки политик Киртоакэ Илие           	-	начальник управления спорта высших достижений Дэнилэ Теодор           	-	начальник управления спортивных учреждений и массового спорта Доня Ион                    	-	начальник управления молодежных программ Стратуца Раду            	-	начальник юридического отдела Куру Петр                   	-	начальник Главного управления по делам молодежи и спорта автономно-территориального образования Гагаузия Кауя Александру       	-	председатель Национального совета студенческих организаций Молдовы Койка Александру      -	председатель Национального совета молодежи Молдовы Гаугаш Петру              	-	президент Федерации университетского спорта, проректор Государственного университета Молдовы Потынг Татьяна         	-	заместитель министра просве­щения Журавский Николае  	-	председатель Национального олимпийского комитета Чебану Павел             	-	председатель Молдавской федерации футбола   