    OMS870/2015 Внутренний номер:  361832  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 870 от  28.10.2015   о государственной регистрации добавок к пище  Опубликован : 13.11.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 306-310 
    статья № : 2230  На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, № 67 от 3 апреля 2009, ст. 183), Постановления  Правительства № 538  от  2 сентября 2009 «Об утверждении Санитарного регламента о добавках к пище» (Официальный монитор Республики Молдова, № 138-139 от 8 сентября 2009, ст. 603), Приказа Министерства здравоохранения № 263 от 30 марта 2014 «О внедрении Постановления Правительства Республики Молдова № 538  от  2 сентября 2009», решения  Комиссии экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище при Национальном центре общественного здоровья (протокол № 36 от 25 сентября  2015) и в соответствии с пунктом 9 Положения Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства об организации и функционировании Министерства здравоохранения № 397 от 31 мая 2011,  ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Зарегистрировать и разрешить использование на территории Республики Молдова добавок к пище Retinofort, Sedocalm V, Normodiab , производитель – SC Plantavorel SA, Piatra Neamț, Romania. 2. Включить продукты Retinofort, Sedocalm V, Normodiab в Список зарегистрированных  добавок к пище. 3. Опубликовать приказ в Официальном мониторe Республики Молдова. 4. Контроль выполнения настоящего приказа возложить  на г-жу Алену Сербуленко, зам. министра. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕИИЯ		                                Руксанда ГЛАВАН № 870. Кишинэу, 28 октября 2015 г.   