    OMFC190/2015 Внутренний номер:  361873  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 190 от  09.11.2015   об изменении и  дополнении Инструкции о бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов, утвержденной Приказом министра финансов № 94 от 19 июля  2010 г.  Опубликован : 20.11.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 311-316 
    статья № : 2247
    Дата вступления в силу : 20.11.2015  В связи с необходимостью отражения в бухгалтерском учете некоторых специфических операций централизованных бухгалтерий примэрий сел (коммун), городов ПРИКАЗЫВАЮ: В Инструкцию «О бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов», утвержденную Приказом министра финансов № 94 от 19 июля 2010, внести следующие изменения и дополнения. 1. В разделе I «Организация бухгалтерского учета» в  пункт 5 после абзаца «3) специалисты» внести новый абзац следующего содержания: «Заседания комиссии документируются в протоколе, который составляется секретарем комиссии в соответствии с приложением № 9». 2. В разделе III «Учет операций по исполнению смет расходов учреждений, финансируемых из бюджета села (коммуны), города», раздел «Основные средства», пункт 80, в седьмой абзац  после словосочетания «кроме библиотечных фондов» внести словосочетание «производственного (включая принадлежности) и хозяйственного инвентаря, инструментов, мебели; многолетних насаждений; программ и технических носителей и сценическо-постановочных средств». Словосочетание «инвентарный номер 01630005 обозначает субсчет 016, группа 3 – хозяйственный инвентарь, порядковый номер предмета 0005» исключить. 3. После приложения № 8 внести приложение № 9 следующего содержания:  приложение № 9 4. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ФИНАНСОВ	                                          Анатол АРАПУ № 190. Кишинэу, 9 ноября 2015 г.   