    HPO188/2015 Внутренний номер:  361940  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 188 от  05.11.2015   по Годовому отчету Счетной палаты об управлении и использовании публичных финансовых средств и публичного имущества за 2014 год   Опубликован : 27.11.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 317-323 
    статья № : 594
    Дата вступления в силу : 05.11.2015  На основании пункта b) части (1) статьи 8 Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5 декабря 2008 года Парламент принимает настоящее постановление. Ст. 1. – Принять к сведению Годовой отчет Счетной палаты об управлении и использовании публичных финансовых средств и публичного имущества за 2014 год. Ст. 2. – Признать необходимость укрепления управления в государственных органах/учреждениях, должного обеспечить соблюдение принципов законности, регулярности, а следовательно экономии, эффективности и результативности, в целях усиления ответственности за хорошее управление. Ст. 3. – Правительству обеспечить реализацию изложенных в указанном отчете рекомендаций Счетной палаты и в шестимесячный срок проинформировать об этом Парламент, в том числе: – обязать государственные органы/учреждения предпринять конкретные меры по выполнению рекомендаций Счетной палаты; – распорядиться о разработке и реализации плана действий на основе аудиторских отчетов Счетной палаты по отчету Правительства об исполнении государственного бюджета за 2014 год и по долгу публичного сектора, государственным гарантиям и государственному рекредитованию за 2014 год; – образовать специальную комиссию, которая рассмотрит продолжительность и действительность долгов налогоплательщиков перед компонентами бюджетной системы, обеспечит контроль за порядком разрешения безнадежных  долгов; – потребовать от Министерства труда, социальной защиты и семьи решений по несобранным доходам, в том числе по тем, которые взяты на специальный учет, и тем, которые невозможно собрать в соответствии с судебными решениями, определить и утвердить источник покрытия таковых, чтобы защитить права получателей социальных пособий; – пересмотреть нормативные акты с целью регулирования заработной платы и материального стимулирования представителей государства в административных советах государственных предприятий и акционерных обществ с преимущественно государственным капиталом в зависимости от показателей деятельности, эффективности и результативности соответствующих единиц. Ст. 4. – Наблюдательному совету Общественной Национальной телерадиоорганизации Компании «Teleradio-Moldova» провести с учетом выводов Счетной палаты дополнительную оценку деятельности организации и ее руководства в плане определения недостатков и внесения изменений с целью утверждения принципов эффективного управления, проинформировав до февраля 2016 года об этом Парламент. Ст. 5. – Генеральной прокуратуре в 30-дневный срок проинформировать Парламент о результатах рассмотрения материалов, переданных ей Счетной палатой в 2013–2015 годах. Ст. 6. – Счетной палате: – обеспечить развитие внешнего публичного аудита путем укрепления своего потенциала в качестве высшего аудиторского учреждения; – представить Парламенту предложения по расширению подлежащих внешнему публичному аудиту областей за счет секторов повышенного общественного интереса и по увеличению круга субъектов, подлежащих внешнему публичному аудиту. Ст. 7. – Секретариату Парламента обеспечить необходимую финансовую поддержку отбора на конкурсной основе независимой внешнеаудиторской организации, имеющей опыт и известность в этой области, которая будет осуществлять внешний публичный аудит годовых финансовых отчетов Счетной палаты в соответствии с международными стандартами в области аудита. Ст. 8. – Постоянным комиссиям Парламента совместно с подвергшимися аудиту органами публичной власти рассмотреть в пределах их области деятельности содержащиеся в отчете Счетной палаты рекомендации и принять меры по их выполнению. Ст. 9. – Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Комиссию Парламента по экономике, бюджету и финансам. Ст. 10. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                        Андриан КАНДУ № 188. Кишинэу, 5 ноября 2015 г.   