    OMSC969/2015 Внутренний номер:  361925  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 969 от  19.11.2015   об изменении Приказа № 739 от 23.07.2012 г.  Опубликован : 27.11.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 317-323 
    статья № : 2271  В соответствии с положениями ст. 11 Закона о фармацевтической деятельности №1456-XII от 25 мая 1993, с последующими изменениями и дополнениями, ст. 4 Закона о лекарствах № 1409-XIII от 17 декабря 1997, с последующими изменениями и дополнениями, в целях гармонизации нормативно-правовой базы для регистрации лекарственных средств для человека в соответствии с европейскими требованиями, а также в соответствии с пунктом 9 Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011 года, с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: Приказ № 739 от 23.07.2012 „Об авторизации лекарственных средств для человека и утверждении пострегистрационных изменений” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 254-262, ст. 1555), с изменениями и дополнениями, согласно Приказу №58 от 29.01.2015, изменить и дополнить следующим образом: 1. По всему тексту приложений 1 и 3 к приказу синтагмы «или части 1-2 досье в формате не-ОТД/CTD», «или части 3-4 не-ОТД/CTD», «и частей 1-4 формата не-ОТД/не-CTD», «и части 1-4 формата не-ОТД/не-CTD», «или 2-3 формата не-ОТД/CTD», «или части 1-2 не-ОТД/CTD», в соответствующем падеже, исключаются. 2. В приложении №1 к приказу: 1) в пункте 11 подпункта 1) после слов „на бумажном” дополняется синтагмой „(только Модуль 1)”; 2) пункт 16 изменяется следующим образом: „16. В том случае, когда владелец регистрационного свидетельства лекарственного средства не является его производителем, дополнительно представляется нотариально заверенная копия соглашения между этими двумя сторонами, апостилированная или легализованная, при необходимости. В случае, когда владелец регистрационного свидетельства лекарственного средства и его производитель(ли) являются членами одной и той же группы компаний, предоставляется заверенное нотариально письмо, подтверждающее принадлежность владельца и производителя к одной и той же группе компаний, апостилированное или легализованное, при необходимости ” 3) пункт 33 изменяется следующим образом: „33. Агентство по лекарствам и медицинским изделиям выставляет счет на оплату в течение 20 дней после приема утвержденного заявления на регистрацию.” 4) в пункте 34 слово „первичной” исключается; 5) пункт 39 изменяется следующим образом: “39. ЛККЛ осуществляет в срок до 20 дней со дня получения всех материалов, необходимых для проведения анализа, экспертизу образцов, представленных, согласно спецификациям и методам контроля, вместе с досье для регистрации.” 6) пункт 40 излагается следующим образом: „40. ЛККЛ не проводит контроль качества на этапе регистрации для лекарственных средств, произведенных и зарегистрированных в одной из стран Европейской экономической зоны или в Швейцарии, США, Канаде, Японии, Австралии.”; 7) в пункте 41 слова „не” и «с проведением посерийного контроля качества» исключаются; 8) пункт 42 исключается; 9) пункт 50 дополняется синтагмой „На время инспекции процедура регистрации приостанавливается до предоставления отчета по инспекции, но не более чем на 12 месяцев с момента запроса инспекции”. 10) в пункте 66 синтагма „но не более 12 месяцев со дня прекращения действия регистрационного свидетельства лекарственного средства” заменяется фразой „до истечения срока годности лекарственного средства.”; 11) после пункта 66 дополнительно вносятся пункты 66 1 , 66 2 , 66 3 со следующим содержанием: „66 1 . Изменения в регистрационном свидетельстве лекарственного средства, утвержденные Агентством по лекарствам и медицинским изделиям в результате повторной регистрации лекарственного средства, должны быть реализованы владельцем регистрационного свидетельства в срок не более 6 месяцев с даты вступления в силу документов, утверждающих соответствующие изменения. 66 2 . Производитель может импортировать серии лекарственных средств, произведенных в соответствии с требованиями, существовавшими до вступления в силу документов, утверждающих соответствующие изменения, до истечения срока, указанного в пункте 66 1 , и может их реализовать до истечения срока годности препарата. 66 3 . Серии лекарственных средств, произведенных в соответствии с первоначальным регистрационным свидетельством, могут остаться в обращении до истечения срока годности лекарственного средства, в зависимости от срока годности, указанного на упаковке продукта, произведенного в соответствии с первоначальным свидетельством. Владелец регистрационного свидетельства обязан проинформировать Агентство по лекарствам и медицинским изделиям о дате введения в оборот серий, соответствующих новому регистрационному свидетельству.” 3. В приложении №2 к Положению об авторизации лекарственных средств: 1) в пункте 1: a) в названии пункта синтагма „для лекарственных средств, произведенных в в условиях надлежащей производственной практики (GMP)” исключается; b) в пункте 1.2.1 после слова „оригинал” синтагма „или заверенные нотариально” исключается; b) в пункте 1.2.2 синтагма „(ВОЗ)” заменяется синтагмой „(согласно рекомендациям ВОЗ)”; c) в пунктах 1.2.1; 1.2.2; 1.2.3 после слов „заверенные нотариально” дополняется синтагмой „апостилированное или легализованное при необходимости.”; d) в пункте 1.3.1 после слов „(Краткая характеристика лекарственного средства)” вставляются слова „на румынском языке”; e) пункт 1.3.2 излагается следующим образом: „Проект листка-вкладыша для пациента на румынском языке”; f) пункт 1.3.3 излагается следующим образом: „Информация о маркировке конечного продукта на румынском языке”; g) пункт 1.3.4 излагается следующим образом: „1.3.4. Цветной графический макет первичной и вторичной упаковки ( предоставляются на этапе представления досье )”; h) пункт 1.3.5 излагается следующим образом: „1.3.5. Краткая характеристика лекарственного средства из страны-производителя и/или стран, в которых лекарственное средство зарегистрировано (при необходимости).”; 2) пункт 2 исключается; 4. В приложении №2 к приказу: 1) в пункте 3 синтагма „Министерство здравоохранения” заменяется синтагмой „Агентство по лекарствам и медицинским изделиям”; 2) после пункта 4 дополнительно вводятся пункты 4 1 , 4 2 и 4 3 со следующим содержанием: „4 1 . Изменения в регистрационном свидетельстве лекарственного средства, утвержденные Агентством по лекарствам и медицинским изделиям как следствие утверждения пострегистрационных изменений лекарственного средства, должны быть приведены в исполнение владельцем регистрационного свидетельства в срок не более 6 месяцев с даты вступления в силу документов, которые утверждают соответствующие изменения. 4 2 . До истечения сроков, предусмотренных пунктом 4 1 , производитель может импортировать и реализовать серии лекарственных средств, произведенных в соответствии с положениями, существовавшими до вступления в силу документов, которые утверждают соответствующие изменения. 4 3 . Серии лекарственных средств, произведенных в соответствии с первоначальными требованиями, могут остаться в обращении до истечения срока годности лекарственного средства, в зависимости от срока годности, указанного на упаковке продукта, произведенного в соответствии с первоначальным свидетельством. Владелец регистрационного свидетельства обязан проинформировать Агентство по лекарствам и медицинским изделиям о дате введения серий в оборот в соответствии с новыми утвержденными пострегистрационными изменениями.” 3) пункт 7 дополняется и излагается следующим образом: „В некоторых случаях допускается подача общего заявления для разных изменений одного и того же продукта, поданных одновременно.”; 4) в пункте 8 цифра „5” заменяется цифрой „7”; 5) в пунктах 20, 36 и 45 синтагма “соответствующий, подпункт 2)” исключается; 5. В приложении №1 Положения о порядке утверждения пострегистрационных изменений: 1) в разделе „Изменения типа IA и типа IB”: a) в название после синтагмы „отмечается соответствующее запрашиваемое изменение” дополнить словами „и исключаются все неприменимые изменения. Соответствующее/ие изменение/я будет объектом заявления для изменения. В случае заявлений для неклассифицируемых изменений (без прецедента) владелец должен обозначить эти изменения как «другие изменения» („z”), используя раздел из списка, который соответствует наиболее подробному описанию изменений, включая тип изменения, предложенного в данном случае.” b) пункт C.I.1 дополняется буквами d), e), f) со следующим содержанием:  „      d)    Изменение или дополнение   дизайна первичной и/или вторичной упаковки лекарственного средства    IA      e)    Незначительные изменения Краткой   характеристики лекарственного средства и листка-вкладыша для пациента, в случае,   когда Владелец регистрационного свидетельства не предоставляет дополнительно новые   данные    IB      f)    Значительные изменения Краткой   характеристики лекарственного средства и  листка-вкладыша для пациента, в случае когда   Владелец регистрационного свидетельства предоставляет дополнительно новые   данные    II      „ 6.В приложении №2 к Положению о порядке утверждения пострегистрационных изменений: пункт „Заявление на передачу регистрационного свидетельства” дополняется новым разделом со следующим содержанием:  „      11.Имя и адрес компании, авторизированной для осуществления оплаты   стоимости и тарифов изменений  Имя:_________________________  Адрес:________________________  Страна:__________________________  Телефон:________________________ Тип   валюты: (MDL, USD, EUR)  E-mail:_________________________       „ 7. В приложении №3 к приказу: 1) пункт 12 излагается следующим образом: „12. Краткая характеристика лекарственного средства: Краткая характеристика лекарственного средства, согласно ст.11 Директивы 2001/83/CE Европейского Парламента и Совета ЕС о лекарственных препаратах для человека, содержит в указанном порядке следующую информацию: 1) название лекарственного средства, дозировка и фармацевтическая форма; 2) качественный и количественный состав активных и вспомогательных веществ, наличие которых необходимо учитывать при назначении лекарственного средства. Используются общепринятые названия или химическое описание; 3) фармацевтическая форма; 4) клинические данные: 4.1) показания; 4.2) доза и способ применения для взрослых и, по мере необходимости, для детей; 4.3) противопоказания; 4.4) особые указания по применению и меры предосторожности, а для иммунологических препаратов – меры предосторожности для лиц, которые работают с подобными препаратами и назначают их пациентам, наряду с мерами предосторожности для пациента; 4.5) взаимодействие с другими лекарственными средствами и другие типы взаимодействия; 4.6) применение во время беременности и лактации; 4.7) способность влиять на скорость реакции при управлении автотранспортом или другими механизмами; 4.8) побочные реакции; 4.9) передозировка (симптомы, неотложная помощь, антидоты); 5) фармакологические свойства: 5.1) фармакодинамические свойства; 5.2) фармакокинетические свойства; 5.3) доклинические данные по безопасности; 6) фармацевтические данные: 6.1) перечень вспомогательных веществ; 6.2) основные случаи несовместимости; 6.3) срок годности при необходимости указывается срок годности после разведения лекарственного средства или после первого вскрытия первичной упаковки; 6.4) особенные меры безопасности при хранении; 6.5) тип и содержание упаковки; 6.6) специальные меры безопасности при обращении с неиспользованным лекарственным средством или отходами лекарственного средства (в случае необходимости); 7) владелец регистрационного свидетельства лекарственного средства; 8) номер(-а) регистрационного(-ых) свидетельства(-в) лекарственного средства; 9) дата первичной или повторной регистрации лекарственного средства; 10) дата пересмотра текста; 11) для радиофармацевтических лекарственных средств - полное подробное описание внутренней радиационной дозиметрии; 12) для радиофармацевтических лекарственных средств - дополнительные инструкции для приготовления лекарственных средств для немедленного применения и контроля качества такого лекарственного средства и при необходимости максимальный срок хранения, на протяжении которого какой-либо промежуточный препарат, например, элюат или готовое к применению лекарственное средство, которые будут соответствовать спецификациям.”; 2) пункт 15 излагается следующим образом: „15. Информация о маркировке: 1) на вторичной упаковке лекарственных средств или в случае, если вторичная упаковка отсутствует, на первичной упаковке должна быть указана следующая информация: a) название лекарственного средства, затем дозировка, фармацевтическая форма и в зависимости от случая указание группы, для которой предназначено (новорожденные, дети или взрослые); если лекарственное средство содержит не более трех активных веществ, указывается их международное непатентованное название (МНН) или, если отсутствует общепринятое название; b) активные вещества, выраженные качественно и количественно на единицу дозирования в зависимости от способа применения для определенного объема или массы, используя общепринятые названия; c) фармацевтическая форма и содержание препарата, выраженное в массе, объеме или количестве доз лекарственного средства; d) список известных вспомогательных веществ, обладающих известным действием или эффектом, включенных в Руководство по вспомогательным веществам, которые должны быть указаны на этикетке и в листке-вкладыше лекарственных средств для человека. В случае инъекционных лекарственных средств, лекарственных средств для наружного или офтальмологического применения должны быть указаны все вспомогательные вещества; e) способ применения и, если необходимо, метод применения. Предусматривается место для указания назначенной дозы; f) особое указание, что лекарственное средство необходимо хранить в недоступном для детей; g) особые указания, если необходимо для данного лекарственного средства; h) дата истечения срока годности (месяц/год); i) особые условия хранения при необходимости; j) специальные меры предосторожности, связанные с утилизацией неиспользованного препарата или его отходов, при наличии таковых, а также отправка в любую адекватную систему сбора; k) имя и адрес владельца регистрационного свидетельства и, если применимо, имя представителя, уполномоченного представлять владельца; l) номер регистрационного свидетельства лекарственного средства (не обязательно); m) номер серии производства; n) в случае лекарственных средств, отпускаемых без рецепта, инструкции по применению. 2) На первичной упаковке при наличии вторичной упаковки должна быть указана, по меньшей мере, следующая информация: a) название лекарственного средства согласно букве a), подпункта 1) данного пункта; b) наименование и/или логотип владельца регистрационного свидетельства лекарственного средства; c) номер серии производства; d) срок годности; 3) На упаковках малых размеров должна быть указана, по меньшей мере, следующая информация: a) название лекарственного средства согласно букве a), подпункта 1) данного пункта и при необходимости способ применения; b) наименование и/или логотип владельца регистрационного свидетельства лекарственного средства; c) способ применения; d) срок годности; e) номер производственной серии; 4) Положения для гомеопатических лекарственных средств. Наряду с четким указанием «гомеопатический лекарственный препарат» этикетка и, если необходимо, листок-вкладыш лекарственных средств, указанных в пункте 26 раздела 7 главы II приложения №1 к Приказу Министерства здравоохранения № 739 от 23 июля 2012 предоставляет следующую информацию: a) научное название препарата или препаратов вместе со степенью разведения с использованием символов фармакопеи. Если гомеопатический препарат включает два или более лекарственных веществ, научные названия этих веществ на этикетке могут быть указаны как торговые названия; b) наименование и адрес владельца регистрационного свидетельства и, если необходимо, производителя; c) способ применения и, если необходимо, метод применения; d) срок годности, период (месяц, год); e) фармацевтическая форма; f) содержание упаковки для продажи; g) особые условия хранения, если необходимо; h) особые указания по использованию лекарственного средства, если есть; i) номер производственной серии; j) особое указание „Гомеопатический препарат без утвержденных показаний к применению”; k) регистрационный номер (не обязательно); l) предупреждение пациенту обратиться к врачу в случае сохранения симптомов. 5) Положения, применимые для препаратов, содержащих радионуклиды: а) вторичная упаковка и контейнер препарата, содержащего радионуклиды, должны быть маркированы в соответствии с правилами безопасного транспортирования радиоактивных материалов, установленных Международным агентством по атомной энергии. Также маркировка должна соответствовать требованиям, установленным в буквах b) и с) данного пункта; b) этикетка на защитном контейнере должна включать подробные сведения, указанные в подпункте 1 данного пункта. А также маркировка на защитном контейнере должна полностью разъяснять кодировку на флаконе и при необходимости указать на данное время и дату количество единиц радиоактивности в соотношении на дозу или на флакон, и количество капсул или для жидкости количество миллилитров в контейнере; с) маркировка флакона должна содержать следующую информацию: - название или код лекарственного препарата, включая название или химический символ радионуклида; - номер серии и дата истечения срока годности; - международный символ радиоактивности; - название и адрес производителя; - количество единиц радиоактивности в соответствии с лит. b) данного пункта; d) на упаковку радиофармацевтических препаратов, генераторов радионуклидов, радионуклидных наборов или прекурсоров радионуклидов должна быть нанесена детальная инструкция по применению. Содержание текста данного проспекта должно быть разработано в соответствии с пунктом 14 данного приложения. Также проспект должен включать любые меры безопасности, которые необходимо соблюдать пользователю и пациенту во время приготовления и применения препарата, а также особые меры предосторожности по уничтожению упаковки и ее неиспользованного содержимого. ” 3) после пункта 15 дополнительно вносятся пункты 15 1 , 15 2 и 15 3 следующего содержания: „15 1 . Вторичная упаковка и листок вкладыш могут содержать символы или пиктограммы для разъяснения некоторой информации, предусмотренной в пунктах 14 и 15 настоящего приложения, и другой информации, соответствующей краткой характеристике лекарственного препарата, которая является важной для пациента, за исключением любой информацию, содержащей элементы рекламного характера. 15 2 . Информация на вторичной упаковке лекарственных средств должна быть на румынском языке или на румынском языке и на другом языке/языках международного значения при условии, что на всех языках информация является идентичной. Информация на первичной упаковке должна быть на румынском и/или на одном из языков международного значения. Для лекарственных средств, предназначенных к применению медицинским персоналом, например: госпитального назначения (лекарственные средства для анестезии, растворы для инфузий, вакцины, радиофармацевтические препараты, производные крови или сыворотки крови), или “препаратов-сирот” или лекарственных препаратов, применяемых в целях  заместительной терапии, допускается предоставление первичной и вторичной упаковки на языке/языках международного значения. 15 3 . Название лекарственного препарата, предусмотренное в лит. а) подпункта 1 пункта 15, должно быть указано на упаковке и в формате Брайля. Владелец регистрационного свидетельства лекарственного средства должен предпринять меры, чтобы приложенный листок-вкладыш был доступен при запросе организациям пациентов в формате, адекватном для пациентов с полным или частичным нарушением зрения. ” 8. Для соблюдения положений данного приказа Агентство по лекарствам и медицинским изделиям разработает и утвердит в срок 30 дней с момента публикации данного приказа в Официальном мониторе следующие документы: 1) Руководство по вспомогательным веществам, которые необходимо указать в маркировке и в листке-вкладыше лекарственных средств; 2) Руководство по читабельности, ясности и доступности информации маркировки и листка-вкладыша лекарственных средств; 3) Руководство по применению правовых норм о нанесении на этикетку наименования шрифтом Брайля; 4) Руководство по пострегистрационным изменениям; 5) Руководство о краткой характеристике препарата (КХП); 6) Образцы листка-вкладыша, краткой характеристики препарата и информации о маркировке лекарственного препарата. 9. Пункты 3 и 4 из Приказа №58 от 29.01.2015 „О внесении изменений и дополнений в Приказ министра здравоохранения № 739 от 23.07.2012" исключаются. 10. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 11. Контроль исполнения данного приказа возлагаю на себя. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ 	                                 Руксанда ГЛАВАН № 969. Кишинэу, 19 ноября 2015 г.   