    *LPO223/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  361969  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 223 от  27.09.2013   о ввозе автотранспортных средств  Опубликован : 01.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 243-247 
    статья № : 691  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – В отступление от положений Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года, Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года и Закона о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года разрешить в порядке исключения Министерству иностранных дел и европейской интеграции ввоз в страну и помещение под таможенный режим импорта 7 автотранспортных средств (согласно приложению), классифицируемых по товарной позиции 8703, с освобождением от уплаты ввозных платежей.  Ст.II. – Правительству поставить в известность Парламент о целях использования этих автотранспортных средств. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                            Игорь КОРМАН № 223. Кишинэу, 27 сентября 2013 г.  anexa   