    DCC7/2015 Внутренний номер:  361964  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 7 от  09.11.2015        о неприемлемости обращения №36a/2015 г. о контроле конституционности Постановления Правительства №399 от 16 июня 2015 года о внесении изменений в Постановление №1229 от 13 ноября 2001 года (компетенция митс в области учета и документирования транспортных средств и водителей)     Опубликован : 27.11.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 317-323 
    статья № : 28
    Дата вступления в силу : 09.11.2015  Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель, Виктор ПОПА, Игорь ДОЛЯ, Аурел БЭЕШУ, судьи, при участии секретаря заседания Евгении Мыца, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 3 сентября 2015 г., рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, проведя совещание при закрытых дверях 9 ноября 2015 года, выносит следующее определение.  ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. Депутат Парламента Василе Боля представил в Конституционный суд 3 сентября 2015 года обращение о контроле конституционности Постановления Правительства №399 от 16 июня 2015 года о внесении изменений в Постановление №1229 от 13 ноября 2001 года.  A. Основания обращения 2. Основания обращения в той форме, в какой изложены автором, сводятся к следующему. 3. 16 июня 2015 года Правительство приняло Постановление №399 о внесении изменений в Постановление №1229 от 13 ноября 2001 года. 4. Целью внесенных изменений является приведение положений Постановления Правительства №1229 от 13 ноября 2001 года в соответствие со ст.14 Закона №131-XVI от 7 июня 2007 года о безопасности дорожного движения. 5. Вследствие внесенных изменений Министерству информационных технологий и связи надлежит координировать и осуществлять мониторинг процессов по разработке, закупке, изготовлению, восстановлению, замене и выдаче подведомственными ему мониторизируемыми подразделениями бланков водительских удостоверений, регистрационных документов и номеров для всех транспортных средств, свидетельств об окончании курсов начальной подготовки и переквалификации водителей. 6. Автор обращения считает, что Постановление №399 от 16 июня 2015 года о внесении изменений в Постановление №1229 от 13 ноября 2001 года, принятое сложившим свои полномочия Правительством, противоречит конституционным нормам.   B. Применимое законодательство 7. Применимые положения Конституции (М.О., 1994 г., №1):  Статья 1 Государство Республика Молдова  «(1) Республика Молдова – суверенное и независимое, единое и неделимое государство. […] (3) Республика Молдова – демократическое правовое государство, в котором достоинство человека, его права и свободы, свободное развитие человеческой личности, справедливость и политический плюрализм являются высшими ценностями и гарантируются.»  Статья 103 Прекращение полномочий «(1) Правительство осуществляет свои полномочия до признания действительными выборов нового Парламента. (2) В случае выражения Парламентом вотума недоверия Правительству, отставки Премьер-министра или в случае, предусмотренном частью (1), Правительство до принесения присяги членами нового Правительства исполняет только функции управления общественными делами.» 8. Применимые положения Закона №64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве (переопубликован: М.О., 2002 г., №131-133, ст.1018):  Статья 6 Отставка Правительства «Правительство вправе подать в отставку по собственной инициативе. Каждый член Правительства также имеет право подавать в отставку. Отставка премьер-министра влечет за собой сложение полномочий Правительства в полном составе. Заявление об отставке премьер-министра и Правительства в полном составе представляется Парламенту, который должен высказаться по нему. Заявления об отставке отдельных членов Правительства представляются премьер-министру и доводятся до сведения Президента Республики Молдова. Правительство подает в отставку в случаях: 1) выражения Парламентом недоверия Правительству в соответствии со статьями 106 и 1061 Конституции; 2) отставки или смерти премьер-министра; 3) избрания нового Парламента (при созыве его первого заседания).»  Статья 71 Функции действующего (отправленного в отставку) Правительства «В случае выражения вотума недоверия Парламентом, отставки премьер-министра или выборов нового Парламента действующее (отправленное в отставку) Правительство до принесения присяги членами нового Правительства исполняет только функции управления общественными делами. Основные функции действующего (отправленного в отставку) Правительства: 1) обеспечение проведения в жизнь законов независимо от регулируемой ими области; 2) осуществление общего руководства и контроля за деятельностью центральных отраслевых органов; 3) реализация программ экономического и социального развития страны; 4) обеспечение безопасности государства и его граждан, исполняя функции управления общественными делами; 5) осуществление любой деятельности по руководству и управлению делами, касающимися всего общества. Во исполнение функций, установленных настоящей статьей, Правительство: 1) издает постановления и распоряжения в целях исполнения законов; […] 3) разрабатывает проект закона о государственном бюджете; […] 4) вправе подписывать международные соглашения, если их подписание необходимо для выполнения законов, принятых Парламентом Республики Молдова, и/или они необходимы для обеспечения внутренней и внешней безопасности государства, поддержания состояния законности, социальной, экономической, финансовой, политической стабильности и предотвращения последствий природных явлений и непредвиденных факторов, представляющих общественную опасность. […]» 9. Применимые положения Закона 131-XVI от 7 июня 2007 года о безопасности дорожного движения (переопубликован М.О., 2015 г., №11-21, ст.6):  Статья 14 Компетенция Министерства информационных технологий и связи «К компетенции Министерства информационных технологий и связи относится: a) разработка образцов и выдача водительских удостоверений, регистрационных свидетельств и номерных знаков транспортных средств; b) организация и проведение экзаменов на получение водительских удостоверений; регистрация, постановка на учет и исключение транспортных средств из Государственного регистра транспорта; c) разработка утверждаемых Правительством правил в области учета водительских удостоверений и регистрационных свидетельств, выдачи этих документов, проведения экзаменов на получение водительских удостоверений, а также правил регистрации, постановки на учет и исключения транспортных средств из Государственного регистра транспорта; d) учреждение, применение, актуализация и ведение Государственного регистра транспорта и Государственного регистра водителей.» 10. Применимые положения Постановления Правительства №399 от 16 июня 2015 года о внесении изменений в Постановление №1229 от 13 ноября 2001 г. (М.О., 2015 г., №160, ст.444): «В соответствии с положениями статьи 14 Закона № 131-XVI от 7 июня 2007 года о безопасности дорожного движения (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 11-21, ст. 6), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 1229 от 13 ноября 2001 г. «Об упорядочении вопросов, связанных с учетом и документированием транспортных средств и водительского состава» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 141-143, ст.1286), с последующими изменениями, внести следующие изменения: пункт 1 изложить в следующей редакции: «1. Министерству информационных технологий и связи координировать и осуществлять мониторинг процессов по разработке, закупке, изготовлению, восстановлению, замене и выдаче подведомственными ему мониторизируемыми подразделениями бланков водительских удостоверений, регистрационных документов и номеров для всех транспортных средств, свидетельств об окончании курсов начальной подготовки и переквалификации водителей»;». ВОПРОСЫ ПРАВА A. Аргументы автора обращения 11. Автор обращения отмечает, что при принятии Постановления №399 от 16 июня 2015 года о внесении изменений в Постановление №1229 от 13 ноября 2001 года Правительство находилось в отставке. 12. Он считает, что принятие оспариваемого акта неполномочным Правительством противоречит конституционным нормам. B. Оценка Конституционного суда 13. Рассмотрев обращение с точки зрения приемлемости, Конституционный суд отмечает следующее. 14. В соответствии со ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде и ст.4 ч.(1) п.а) Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд осуществляет по запросу конституционный контроль постановлений и ордонансов Правительства. 15. Положения ст.25 п.g) Закона о Конституционном суде и ст.38 ч.(1) п.g) Кодекса конституционной юрисдикции наделяют депутата Парламента правом обращения в Конституционный суд. 16. Конституционный суд отмечает, что прерогатива, которой он наделен положениями ст.135 ч.(1) п.a) Конституции, предполагает установление соотношения между оспариваемыми положениями и текстом Конституции с учетом принципа ее верховенства. 17. Конституционный суд отмечает, что объектом конституционного контроля является Постановление Правительства №399 от 16 июня 2015 года о внесении изменений в Постановление №1229 от 13 ноября 2001 года, которое регулирует вопросы учета и документирования транспортных средств и водителей. 18. Конституционный суд обращает внимание на то, что автор ссылается на нарушение ст.103 ч.(2) Конституции. 19. По поводу вывода автора обращения о неконституционности Постановления №399 в связи с его принятием сложившим свои полномочия Правительством Конституционный суд отмечает следующее. 20. Конституционный суд обращает внимание, что внесенные изменения касаются функций Министерства информационных  технологий и связи в области учета и документирования транспортных средств и водителей. 21. Конституционный суд отмечает, что функции Министерства информационных технологий и связи в данной области предусмотрены в ст.14 Закона №131-XVI от 7 июня 2007 года о безопасности дорожного движения. 22. Конституционный суд отмечает, что согласно ст.102 ч.(1) и ч.(2) Конституции «Правительство принимает постановления, ордонансы и распоряжения. Постановления принимаются для организации исполнения законов.» 23. В своей предыдущей юриспруденции (Постановление №14 от 18 марта 1999 года о толковании некоторых положений ст.94 ч.(2) и ст.102 ч.(3) Конституции Республики Молдова) Конституционный суд установил следующее: «[…] Правительство согласно конституционным положениям принимает постановления и распоряжения. Постановления издаются для организации исполнения законов. Следовательно, акты Правительства, нормы, содержащиеся в них, не могут быть первичными; они являются дополнительными актами, которые развивают и конкретизируют положения закона. Техническая сторона принятия постановлений исполнительного органа регламентирована законодательными нормами. […] постановления Правительства, исходящие от публичной власти, по своей природе являются административными актами. Они издаются на основании и во исполнение закона, для возникновения, изменения и прекращения правовых отношений.» 24. Согласно ст.11 Закона №317-XV от 18 июля 2003 года о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления, для осуществления своих конституционных полномочий и полномочий, вытекающих из Закона о Правительстве, для организации исполнения законов Правительство принимает постановления и ордонансы. Нормативный акт, составленный на основании высшего акта, не может превышать пределы компетенции, установленной данным актом, и не может противоречить его целям, принципам и положениям. 25. В этой связи Конституционный суд отмечает, что при принятии оспариваемого постановления законодательную основу составила ст.14 Закона №131-XVI от 7 июня 2007 года о безопасности дорожного движения. 26. Что касается предполагаемого нарушения ст.103 Конституции в связи с тем, что подавшее в отставку Правительство исполняет только функции управления общественными делами, Конституционный суд отмечает следующее. 27. В Постановлении №21 от 16 мая 2000 года о контроле конституционности Постановления Правительства №1067 от 11 ноября 1999 года Конституционный суд отметил следующее: «Из конституционных положений, а также из положений Закона о Правительстве следует, что в период отставки Правительство ограничено только в праве обеспечения проведения внешней политики и праве законодательной инициативы, так как это предполагает разработку и утверждение новых направлений деятельности. Что касается обязанности Правительства обеспечивать претворение в жизнь законов, независимо от регламентированной ими области, осуществление тем самым функций общего руководства и контроля за деятельностью центральных специализированных органов, выполнение программ экономического и социального развития страны, обеспечение безопасности государства и его граждан и др., то они не могут быть ограничены в период отставки Правительства[…]» 28. Такие же суждения содержатся и в Постановлении Конституционного суда №7 от 18 мая 2013 года. В указанном постановлении Конституционный суд отметил, что отправленное в отставку Правительство не может издавать правовые акты, продвигающие новые политики. 29. В соответствии со своей предыдущей практикой, Конституционный суд отмечает, что оспариваемое постановление принято во исполнение норм закона, без установления новых правовых норм. 30. На основании вышеизложенного Конституционный суд заключает, что обращение о контроле конституционности Постановления Правительства №399 от 16 июня 2015 года не может быть принято к рассмотрению по существу. Исходя из изложенного, на основании ст.26 ч.(1), ст.31 Закона о Конституционном суде, ст.61 ч.(3) и ст.64 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ОПРЕДЕЛИЛ: 1. Признать неприемлемым обращение депутата Парламента Василе Боли о контроле конституционности Постановления Правительства №399 от 16 июня 2015 года о внесении изменений в Постановление №1229 от 13 ноября 2001 года. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                      Александру ТЭНАСЕ № 7. Кишинэу, 9 ноября 2015 г.   