    HGO826/2015 Внутренний номер:  361906  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 826 от  20.11.2015   oб учреждении  памятной медали «25 лет Полиции Республики Молдова»  Опубликован : 27.11.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 317-323 
    статья № : 928  На основании положений частей (2) и (4) статьи 6 Закона № 86 от 28 июля 2011 года о публичных символах (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 164-165, ст. 478), с последующими дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Учредить памятную медаль «25 лет Полиции Республики Молдова». 2. Утвердить: 1) Эскиз памятной медали «25 лет Полиции Республики Молдова» и образец удостоверения согласно  приложению № 1; 2) Положение о памятной медали «25 лет Полиции Республики Молдова» согласно приложению № 2; 3) Статус памятной медали «25 лет Полиции Республики Молдова» согласно приложению № 3. 3. Расходы на изготовление медали произвести за счет и в пределах бюджетных средств,  утвержденных Министерству внутренних дел на соответствующий год. ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                                    Георге БРЕГА Контрасигнуют: министр внутренних дел	                                                                 Олег БАЛАН министр финансов	                                                                            Анатол АРАПУ № 826. Кишинэу, 20 ноября 2015 г.  приложение № 1  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 826 от 20 ноября 2015  г.  ПОЛОЖЕНИЕ о памятной медали «25 лет Полиции Республики Молдова» I. Общие положения 1. Положение о памятной медали «25 лет Полиции Республики Молдова» (в дальнейшем - Положение) устанавливает порядок присвоения, вручения, записи, ношения и лишения памятной медали «25 лет Полиции Республики Молдова». 2. Памятная медаль «25 лет Полиции Республики Молдова» (в дальнейшем – медаль) – награда Министерства внутренних дел, которая вручается служащим подразделений центрального аппарата, административных органов и подведомственных учреждений  (в дальнейшем – подразделения Министерства),  пенсионерам и ветеранам Министерства внутренних дел  в знак признания и оценки особых успехов в деятельности, а также и другим лицам за вклад в развитие партнерских отношений или за выдающиеся заслуги перед Полицией Республики Молдова. 3. Медаль пользуется правовой защитой в соответствии с действующими  актами. 4. Умышленное нарушение положений о порядке использования медали влечет установленную законодательством ответственность.  II. Награждение медалью 5. Награждение медалью производится посредством приказа министра внутренних дел, в порядке, установленном настоящим Положением. 6. Представление предложений о награждении медалью входит в компетенцию руководителей подразделений Министерства или, по необходимости, председателей ассоциаций ветеранов. 7. Не могут быть предложены к награждению медалью: 1) сотрудники, в отношении  которых в данный период действуют дисциплинарные взыскания; 2) сотрудники, в отношении которых проводится служебное расследование или в отношении которых осуществляется уголовное преследование; 3) лица, осужденные окончательным решением судебной инстанции к тюремному заключению. 8. Лицам, которым были вручены награды (в дальнейшем – награжденные лица), выдается удостоверение, которому присваивается регистрационный номер в Реестре учета наград Министерства внутренних дел, администрирование  и составление которого осуществляет Главное управление человеческих ресурсов министерства. 9. О факте вручения награды производится запись в личное  дело и в трудовую книжку награжденного лица.  III. Вручение медали 10. Вручение медали производится министром внутренних дел, заместителями министра или руководителями подразделений, подведомственных министерству, по поручению министра внутренних дел и от его имени. 11. Медаль и удостоверение к ней вместе вручаются награжденному лично, в торжественной обстановке, в присутствии руководителей и персонала соответствующих подразделений. 12. В случае смерти награжденного лица, медаль и удостоверение  к ней передаются на хранение законным наследникам, без права ношения.  IV. Ношение медали 13. Ношение медали осуществляется в соответствии с Правилами ношения формы и знаков отличия сотрудников Министерства внутренних дел. 14. Право ношения медали является личным и не подлежит уступке. 15. Ношение медали вместе с замещающими планками не допускается. 16. Награжденное лицо или его законный наследник обязан бережно хранить медаль и удостоверение к ней, не допускать их утери и кражи. 17. Дубликат медали и  удостоверение  к ней выдаются на основании заявления награжденного лица и представления подтверждающих документов только в случае повреждения или утери медали и/или удостоверения к ней при обстоятельствах, не зависящих от награжденного, и если соответствующие медали имеются в наличии министерства. 18. Объявление об утере, краже или повреждении медали или  удостоверения  к ней  награжденный опубликовывает в  Официальном мониторе Республики Молдова. 19. Медаль наследуется в порядке, установленном гражданским законодательством. В случае отсутствия законных наследников, награда передается на хранение в Музей Министерства внутренних дел.  V. Лишение медали 20. Награжденный может быть лишен медали приказом министра внутренних дел по предложению руководителя подразделения Министерства, если он осужден окончательным решением судебной инстанции к тюремному заключению. 21. Восстановление награжденного лица в правах на медаль производится приказом министра внутренних дел в случае: 1) погашения судимости; 2) снятия судимости.  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 826 от 20 ноября 2015 г.  Статус памятной медали «25 лет Полиции Республики Молдова» 1. Памятная медаль «25 лет Полиции Республики Молдова» (в дальнейшем - медаль) – награда Министерства внутренних дел, которая вручается сотрудникам подразделений центрального аппарата, административных органов и подведомственных учреждений (в дальнейшем – подразделения Министерства) пенсионерам и ветеранам Министерства внутренних дел  в знак признания и оценки особых успехов в деятельности, а также и другим лицам за вклад в развитие партнерских отношений или за выдающиеся заслуги перед Полицией Республики Молдова. 2. Знак Памятной медали «25 лет Полиции Республики Молдова» представляет собой одноцветный золотой круглый медальон диаметром 30 мм. В верхней части знака имеется ушко, через которое с помощью кольца он подвешивается к колодке. На лицевой стороне, в центре  расположено рельефное полностью золотое изображение Единого знака (орла) Министерства внутренних дел  Республики Молдова (золотой орел, несущий в клюве серебряный крест, в правой лапе – меч из того же металла, в левой – серебряные  фасции, а на груди – щит, пересеченный червлением и лазурью и обремененный наложенной золотой головой тура, сопровождаемой между рогами восьмилучевой звездой, внизу справа – геральдической розой, а слева – убывающим полумесяцем, все также золотое), окруженного по краю медальона рельефным открытым венком, составленным из двух соединенных внизу оливковых веточек. На оборотной стороне, между двумя восьмилучевыми звездочками в столб, рельефными прописными буквами в пять рядов расположена легенда „25 / DE ANI / AI POLIȚIEI / REPUBLICII / MOLDOVA”. Лента награды из красного муара шириной 25 мм с вертикальными желтыми полосками шириной 1 мм по обоим краям, с отступом от края 1 мм. Лента обтягивает прямоугольную металлическую колодку со срезанными нижними углами высотой 45 мм, на оборотной стороне которой – приспособление для крепления. На обтянутую лентой колодку в верхней части наложена золотая римская цифра „XXV” (высота – 7 мм). Замещающая планка награды прямоугольная шириной 25 мм и высотой 12 мм и обтянута лентой награды. Поверх ленты наложена золотая римская цифра „XXV” (высота – 7 мм).   