    *HGO95/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  361982  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 95 от  04.02.2008   об утверждении Технического регламента «Электромагнитная совместимость оборудования»  Опубликован : 15.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-33 
    статья № : 176  На основании Закона об оценке соответствия продукции № 186-XV от 24 апреля 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 141-145, ст. 566), с последующими  изменениями, а также в соот¬ветствии с положениями Постановления Прави¬тельства № 873 от 30 июля 2004 г. «Об утверждении Национальной программы по разработке технических регламентов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 132-137, ст. 1046),  с последующими  дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Технический регламент «Электро¬магнитная совместимость оборудования» (прилагается). 2. Технический регламент «Электромагнитная совмес¬тимость оборудования» вступает в силу по истечении 12 месяцев с даты опубликования его в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экономики и торговли         			Игорь ДОДОН министр промышленности и инфраструктуры                                				Владимир АНТОСИЙ № 95. Кишинэу, 4 февраля 2008 г.   Утвержден Постановлением  Правительства № 95 от 4 февраля 2008 г.  ТЕХНИЧЕСКИЙ РЕГЛАМЕНТ «Электромагнитная совместимость оборудования» I. Область применения   1. Технический регламент «Электромагнитная совместимость оборудования» (в дальнейшем – Технический регламент) устанавливает условия размещения на рынке и функционирования оборудования с точки зрения электромагнитной совместимости, которое способно создавать электромагнитные помехи или  качество функционирования которого подвержено воздействию внешних электромагнитных помех.  Настоящий Технический регламент применяется к оборудованию, определенному в главе II, которое размещено на рынке для свободного обращения и/или вводится в эксплуатацию на территории Республики Молдова, а именно:  а)  новое оборудование отечественного производства или импортируемое;  b) оборудование, находящееся в эксплуатации и модернизируемое;  с) аппараты, бывшие в эксплуатации и импорти­руемые из других стран.  2. Настоящий  Технический регламент не применяется к:  а) радиооборудованию и телекоммуникационным терминалам;  b) авиационным изделиям, деталям и приборам;  с) радиооборудованию, используемому радиолю­бителями в соответствии с требованиями положения о радиосвязи, принятого Международной конвенцией по электросвязи, стороной которой является Республика Молдова, за исключением случаев, когда указанное оборудование не предназначено для продажи. Комплекты деталей, предназначенные для самос­тоятельной сборки радиолюбителями, и серийное оборудование, модифицируемое радиолюбителями для собственного использования, не рассматриваются как оборудование, доступное для приобретения.  3. Настоящий Технический регламент не применяется к оборудованию, физические характеристики которого, исходя из его природы, предполагают, что:  а) оно не способно генерировать или способствовать электромагнитной эмиссии, которая превышала бы уровень, позволяющий оборудованию радио- и электросвязи, а также иному оборудованию функциони­ровать в соответствии с назначением;  b) оно функционирует без неприемлемого ухудшения характеристик в присутствии электромагнитных возмущений, нормально возникающих в процессе его эксплуатации по назначению.  4. В случае, когда  для оборудования, указанного в пункте 1, существенные требования, определенные  в главе V, полностью или частично предусмотрены более детально в других регламентах, настоящий Технический регламент не  применяется или прекращает свое дейст­вие по отношению к этому оборудованию,  начиная с даты введения в действие указанных  регламентов.  5. Положения настоящего Технического регламента не препятствуют применению национального законодательства, которое регулирует безопасность оборудования.  II. Определения  6. Для  целей  настоящего Технического регламента применяются следующие определения:  1) оборудование – любая аппаратура или ста­ционарная установка;  2) аппарат –  любой готовый прибор или комбинация таковых, продаваемые в виде  одной функциональной единицы, предназначенные для конечного пользователя и способные создавать электромагнитные возмущения, либо качество функционирования которых  может  ухудшаться вследствие таких возмущений;  3) стационарная установка – частная комбинация  несколь­ких видов аппаратов и, возможно,  других устройств, которые собраны, установлены и предназ­начены для постоянного использования в заданном определенном месте;  4)  электромагнитная совместимость - способность устройства, оборудования или системы функционировать удовлетворительно в своей  электромагнитной обстановке, не создавая недопустимых  электромагнитных помех для другого оборудования,  находящегося в этой среде;  5) изготовитель:  а) товаропроизводитель с местонахождением в Республике Молдова или любое другое юридическое лицо с местонахождением в Республике Молдова, представляющее права товаропроизводителя путем нанесения на продукцию своего наименования, товарного или другого отличительного знака, а также юридическое лицо, восстанавливающее продукцию;  b) представитель товаропроизводителя с место­нахождением в Республике Молдова в случае, если товаропроизводитель не расположен на территории Республики Молдова;  с) импортер продукции, если нет ни одного предста­вителя товаропроизводителя с местонахождением в Республике Молдова;  d) другие экономические агенты, элементы ком­мерческой цепи или другого способа распространения, в зависимости от деятельности, которая может нанести вред или повлиять на безопасность продукции;  6) помехоустойчивость -  способность устройства, обору­дования или системы функционировать в соот­ветствии с назначением, без ухудшения качества в присутствии электромагнитных помех;  7) электромагнитные помехи - любые электромаг­нитные явления, которые могут ухудшить качество функционирования устройства,  оборудования или системы. Электромагнитные помехи могут быть электромагнитным шумом, нежелательным сигналом или изменением в самой среде распространения;  8) цели безопасности – цели защиты жизни или собст­вен­ности людей;  9) электромагнитная среда – совокупность электро­магнитных явлений,  наблюдаемых в определенном месте.  7. Для целей настоящего Технического регламента  нижеследующие определения должны рассматриваться как аппараты, указанные в подпункте 2) пункта 6;  1) компоненты или узлы, предназначенные для встраивания в аппаратуру конечным пользователем,  которые способны провоцировать электромагнитные возмущения или функционирование которых может быть нарушено в результате таких возмущений;  2) подвижные установки, определяемые как сочетание аппаратов и, возможно, других устройств, предназначенные для передвижения и эксплуатации в различных местах.  III. Поставка на рынок и/или ввод в эксплуатацию  8. Допускается размещение на рынке и/или ввод в эксплуатацию только оборудования, которое:  а) соответствует всем  требованиям настоящего Технического регламента, в том числе процедурам по оцен­ке соответствия, когда оно правильно установлено, обслуживается и эксплуатируется по назначению;  b) промаркировано национальным знаком соответствия SM.  IV. Свободное движение оборудования  9. Органы публичного управления не должны запрещать по причинам, связанным с электромагнитной совместимостью, размещение на рынке и ввод в эксплуатацию оборудования, относящегося к сфере действия и удовлетворяющего требованиям настоящего Технического регламента.  10. Требования настоящего Технического регламента не препятствуют применению в Республике Молдова следующих специальных мер, связанных с вводом в эксплуатацию или использованием оборудования:  а) меры по преодолению существующих  или предска­зуемых трудностей обеспечения электро­магнитной совместимости в конкретном месте;  b) меры, предпринимаемые из соображений безопасности для защиты телекоммуникационных сетей  общего пользования либо приемных или передающих  радиостанций, когда они используются в целях безопас­ности в строго определенных ситуациях в отношении диапазона.  11. Не должны создаваться препятствия показу и/или демонстрации на торговых ярмарках, выставках и других подобных мероприятиях оборудования,  не соответствующего настоящему Техническому регламенту, при условии, что видимый знак ясно указывает, что это оборудование не может  поставляться на рынок и/или вводиться в эксплуатацию  до тех пор, пока оно не будет приведено в соответствие с требованиями настоящего Технического регламента. Проводить демонстрацию разрешается  только  в случае, если приняты надле­жащие меры для предотвращения электромагнитных помех.  V. Существенные требования  12. Оборудование, предусмотренное пунктом 1, должно быть сконструировано таким образом, чтобы:  а) создаваемые им электромагнитные помехи не превышали уровня, обеспечивающего функциони­рование радио- и телекоммуникационного оборудо­вания, а также  другого оборудования  в соответствии с установленными  параметрами;  b) оно имело адекватный уровень внутренней устойчивости к электромагнитным помехам, обеспечивающий их функционирование в соответствии с  установленными  параметрами.   13. Стационарные установки должны быть смонти­рованы в соответствии с указаниями произво­дителя и с соблюдением предусмотренной информации об использовании ее компонентов для выполнения требований безопасности, предусмотренных пунктом 12. Эти указания должны быть документально оформлены, а ответственное лицо или ответственные лица хранят эту документацию  для представления контролирующим органам  в течение всего срока функционирования стационарной установки.   VI. Обеспечение соответствия основным требованиям по электромагнитной совместимости  14. Основные требования безопасности, предус­мотренные в главе V, считаются выполненными в случае оборудования, соответствующего национальным стандартам, включенным в Перечень национальных стандартов, взаимосвязанных  с настоящим Техническим  регламентом, которые присваивают презумпцию соответствия с требованиями настоящего Технического регламента.  15. Перечень национальных стандартов, взаимосвязан­ных с настоящим Техническим  регламентом,  утверждается приказом центрального органа публичного управления в области промышленности, согласованным с Националь­ным органом по стандартизации и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. Этот перечень периодически актуализируется, но не реже одного раза в год.  16. Перечень взаимосвязанных национальных стандартов  содержит национальные стандарты, которые  принимают  европейские гармонизированные стандарты.   В случае,  если  европейские гармонизированные стандарты еще не приняты в качестве  национальных стандартов, считается, что оборудование соответствует требованиям главы V, если оно удовлетворяет требованиям, предусмотренным  действующими национальными стандартами.  VII. Процедуры по оценке соответствия  А. Для аппаратов  17. Соответствие аппаратов основным требованиям, предусмотренным главой V, демонстрируется с  использованием  процедуры, описанной в приложении № 1 (внутренний контроль производственного процесса).   18. Для аппаратов, производитель которых не применяет или частично применяет взаимосвязанные стандарты либо в случае отсутствия подобных стандартов, применяется процедура оценки соответствия, предусмотренная в приложении № 2.  B. Для стационарных установок  19. Соответствие существенным требованиям, применяемым в отношении стационарных установок,  которые не являются пассивными в электромагнитном отношении, подтверждается декларацией о соответствии, выдаваемой изготовителем или его полномочным представителем.  20. На аппараты и компоненты, предназначенные для использования конечными потребителями, размещенные на рынке,  которые могут быть встроены  в стационарную уста­новку, распространяются все  требования, применяемые к аппаратам, предусмотренным  настоящим Техническим  регламентом.   VIII. Национальный знак соответствия SM  21. На оборудование, соответствие которого  нас­тоящему Техническому  регламенту  было установлено посредством процедуры, изложенной в главе VII, должен быть нанесен национальный знак соответствия SM, который подтверждает этот  факт. Нанесение на­ционального знака соответствия SM входит в обязанность производителя или его представителя с местона­хождением в Республике Молдова.   22. Национальный знак соответствия SM наносится на аппараты или на упаковку, на инструкции по эксплуатации, если размеры аппарата не позволяют его нанесение,  и должен быть разборчивым, видимым и нестираемым.  23. Запрещается нанесение на аппарат или  его упаковку маркировки, способной вводить в заблуждение третьих лиц относительно значения и/или национального графического символа  соответствия SM.  24. Любая другая маркировка может быть нанесена на аппарат, его упаковку при условии, что она не будет препятствовать видимости или четкости изображения национального знака соответствия SM.   25. Идентификационные элементы национального знака соответствия SM должны соответствовать Правилам применения национального знака соответствия SM, утвержденным Постановлением Правительства  № 395 от 17 апреля 2006 г.  26. В случае, если на аппарат распространяется действие других действующих технических регламентов, которые требуют нанесения национального знака соответствия SM, маркировка должна подтверждать соответствие всем этим техническим регламентам.   IX. Прочие маркировка и информация  27. Каждый аппарат должен идентифицироваться по своему типу, номеру партии, серийному номеру или иной информации, позволяющей его идентифицировать.  28. Каждый аппарат должен содержать информацию относительно  наименования и адреса изготовителя, а в случае, когда он не расположен  в Республике Молдова – наименование и адрес его полномочного представителя или лица, ответственного за импорт этого аппарата.  29. Изготовитель обязан предоставить информацию о любых мерах  предосторожности, которые должны быть  предприняты при монтаже, установке, обслуживании или эксплуатации аппаратов, с тем чтобы гарантировать при вводе в эксплуатацию  аппаратов их соответствие  защитным требованиям,  предусмотренным в главе V.   30. Аппараты, в отношении которых соответствие защитным требованиям не обеспечивается в жилых помещениях, должны содержать четкое указание,  запрещающее такое использование,  а при необходи­мости – и на упаковке.  31. Информация, необходимая для эксплуатации аппаратов в соответствии с их назначением, должна содержаться в прилагаемых инструкциях.  32. Допускается использование и других знаков соответствия, отличающихся от национального знака соответствия SM.  X. Уполномоченные органы  33. Назначение органа по подтверждению соот­ветствия продукции осуществляется Национальным органом по подтверждению соответствия продукции, по предложению органа центрального публичного управления в области промышленности в соответствии с Законом об оценке соответствия продукции  № 186-XV от 24 апреля 2003 г.  34. Информация об органах по оценке соответствия в области электромагнитной совместимости, назначенных согласно условиям, предусмотренным пунктом 33, публикуется  Национальным органом по подтверждению соответствия продукции в Официальном мониторе Республики Молдова.  35. При назначении необходимо уточнить, являются ли данные органы по оценке соответствия компе­тентными по выполнению задач для всех  аппаратов, на которые распространяется действие настоящего Технического регламента и/или существенных требований, предусмотренных в главе V, либо область, в которой они уполномочены, ограничивается опре­деленными аспектами и/или категориями аппаратов.  36. В случае, когда уполномоченные органы, предус­мотренные в пункте 33, не выполняют критерии, предусмотренные в статье 21 Закона об оценке соот­ветствия продукции № 186-XV от 24 апреля 2003 г., Национальный орган по подтверждению соответствия продукции должен приостановить или аннулировать разрешение на уполномочивание.  37. В случае, когда  оценка соответствия аппаратов, предназначенных для внутреннего рынка, осуществляется уполномоченными органами,  предусмотренными  пунктом 33, изготовитель должен указывать под на­циональ­ным знаком соответствия SM идентификационный номер соответствующего органа.  XI. Надзор за рынком  38. Надзор за рынком осуществляется от имени государства компетентными органами, уполномо­ченными законом, и производится в основном в отношении продукции, размещенной на рынке. Надзор за рынком осуществляется в том числе и путем  проведения выборочных проверок.  39. В случае, если констатируется, что для обору­дования, размещенного на рынке, не соблюдаются требования настоящего Технического регламента, орган надзора за рынком применяет меры в соответствии с действующим законодательством.  40. Несоблюдение требований настоящего Технического регламента влечет за собой гражданскую, дисциплинарную, административную или уголовную ответственность, исходя  из конкретного случая, согласно закону.    Приложение № 1    к Техническому регламенту    «Электромагнитная совместимость    оборудования»  Внутренний контроль производственного процесса (Модуль А)    1. Модуль А описывает этапы, которыми изготовитель или его представитель с местонахождением в Республике Молдова (в дальнейшем – изготовитель или его представитель), выполняющий обязанности, предусмотренные этим модулем, обеспечивает и декларирует, что данная продукция удовлетворяет требованиям настоящего Технического регламента.  2. Модуль А распространяется на стадии разработки и производства.     3. Изготовитель должен произвести оценку электро­магнитной совместимости аппаратов на основании специфических феноменов для выполнения защитных требований, перечисленных в главе V Технического регламента. Правильное применение всех используемых гармонизированных стандартов, ссылки на которые опубликованы в Официальном мониторе Республики Молдова, приравнивается к проведению оценки электромагнитной совместимости.    4. Оценка электромагнитной совместимости должна учитывать все предусмотренные условия нормального функционирования. В случае, когда аппараты могут принимать различные конфигурации, оценка электромагнитной совместимости должна определять их соответствие  требованиям по защите,  изложенным в главе V  Технического регламента,  во всех возможных конфигурациях, опреде­ленных изготовителем как показательные  для использования аппаратов по назначению.    5. Изготовитель разрабатывает техническую доку­ментацию, предусмотренную настоящим модулем.  Изготовитель или его представитель хранит техническую документацию в течение не менее 10 лет с даты производства  последнего изделия и представляет ее по требованию органам контроля и надзора.     6. Если ни изготовитель, ни его представитель не имеют местонахождения в Республике Молдова, обязанности по хранению технической документации и ее представлению по требованию органам контроля и надзора возлагаются на импортера.    7. Техническая документация должна обеспечивать оценку соответствия аппаратов требованиям настоящего Технического регламента  и содержать, если это приемлемо для оценки соответствия, информацию о проектировании, производстве и эксплуатации соответствующей продукции.    8. Содержание технической документации уста­навливается в зависимости от соответствующих аппаратов. Техническая документация  в основном содержит:    a) общее описание аппаратов;    b) рабочие чертежи, производственные планы и схемы составных частей, узлов, цепей;    с) необходимые описания и пояснения к чертежам и схемам, указанным выше, и порядок эксплуатации продукции;    d) перечень взаимосвязанных стандартов, обеспе­чивающих презумпцию соответствия основным требованиям, применяемым в целом или частично, а также описание решений, принятых для выполнения основных требований технических регламентов, в случае, когда эти стандарты не применяются;    e) результаты проектных расчетов и проведенных проверок;    f) протоколы испытаний с указанием вредных факторов, их фактических и максимально допустимых уровней.    9. Изготовитель или его представитель хранят один экземпляр  декларации о соответствии вместе с технической документацией, на основе которой была выдана декларация о соответствии.    10. Изготовитель предпринимает все меры, необходимые для того, чтобы процесс производства обеспечивал соответствие изготовленной продукции технической документации, предусмотренной в пункте 7 настоящего приложения, и применяемым требованиям безопасности технических  регламентов.    11. Изготовитель или его представитель наносит национальный знак соответствия SM на каждое изделие в соответствии с технической документацией, составляет декларацию о соответствии и размещает продукцию на рынке вместе с этой декларацией.    Образец декларации соответствия предусмотрен в приложении № 3.       Приложение № 2    к Техническому регламенту    «Электромагнитная совместимость    оборудования»  Внутренний контроль продукции с проведением оценки  уполномоченным органом по оценке соответствия (Модуль Аа)    1. Этот модуль состоит в применении модуля А, дополненного следующим образом.    2. Для каждого изготовленного изделия изготовитель или его представитель проводит одно или несколько испытаний продукции по одному или  нескольким характе­р­ным показателям. Ответственность за эти испытания несет уполномоченная испытательная лаборатория в соответствии с действующим законодательством.    3. Уполномоченная испытательная лаборатория проводит или дает указание на проведение периоди­ческой оценки продукции в случайные интервалы времени. В отношении образца готовой продукции, отобран­ного из партии, предусмотренной для размещения на внутреннем рынке испытательной лабораторией проводятся оценка, и необходимые испытания, предусмотренные взаимосвязанными стандартами, обеспечивающими презумпцию соот­ветствия основным требованиям. Если взаимо­связанные стандарты производителем не применялись или они отсутствуют, то уполномоченная лаборатория проводит эквивалентные испытания для проверки непосредст­венного соответствия оборудования основным требованиям по электромагнитной совместимости данного Технического регламента.    4. В результате проведенных испытаний испы­тательная лаборатория выдает производителю или его представителю протокол испытаний, который подтверж­дает соответствие или несоответствие технического оборудования требованиям  безопасности, предус­мотренным настоящим Техническим  регламентом.    5. Комплект документов, содержащий описание аппаратов, используемые процедуры для обеспечения соответствия аппаратов основным требованиям безопасности, предусмотренные в главе V, и протокол испытаний, выданный уполномоченной испытательной лабораторией, необходимо хранить для представления  по требованию органам контроля и надзора не менее 10 лет с даты  производства последнего аппарата.    6. Изготовитель в процессе производства должен указывать под национальным знаком соответствия SM идентификационный номер уполномоченной испытательной лаборатории, проводившей испытания в соответствии с положениями настоящего модуля.  Приложение № 3 к Техническому регламенту «Электромагнитная совместимость оборудования»   Образец   ДЕКЛАРАЦИЯ О СООТВЕТСТВИИ  №__________                                        от „_____” ________________________ ____________________________________________________________________________ (наименование изготовителя,  адрес, телефон, факс ) в лице _________________________________________________________________ ( должность,  имя,  фамилия  руководителя) декларирует под личную ответственность, что продукция ___________________________ (наименование,  тип,  марка, ___________________________________________________________________________ код  продукции,  информация  о серийном производстве или  на один  лот  продукции  ___________________________________________________________________________ ( номер  и объем  лота, заводской номер, наименование и номер  сопроводительного документа/ накладной ,  ___________________________________________________________________________ контракта,  сертификата  качества/, наименование изготовителя, страны  и  т. д.) к которой относится эта декларация, не подвергает опасности жизнь и здоровье потребителей, не оказывает отрицательного воздействия на окружающую среду и соответствует следующим техническим регламентам или стандартам:  ___________________________________________________________________________ (указание   технических регламентов или стандартов с перечислением пунктов этих  ___________________________________________________________________________ нормативных документов,  которые устанавливают требования для соответствующей продукции) Декларация составлена на основании _____________________________________________ (информация о документах,  на основе которых была составлена декларация о соответствии) Дополнительная информация ____________________________________________________ Руководитель организации                    _____________                     _____________________ (подпись)                                                        (имя, фамилия) М. П.     