    OMFA180/2015 Внутренний номер:  361999  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 180 от  12.10.2015   о порядке зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством казначейской системы Министерства финансов в 2016 году   Опубликован : 04.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 324-329 
    статья № : 2283
    Дата вступления в силу : 01.01.2016   Утратил силу согласно ПМФ158 от 23.12.16, МО478-490/30.12.16 ст.2226; в силу с 01.01.17    ИЗМЕНЕНО  ПМФ98 от 19.07.16, МО232-244/29.07.16 ст.1224  ПМО184 от 01.07.16, МО184-192/01.07.16 стр.241  ПМФ87 от 22.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.1113   ПМФ79 от 08.06.16, МО163-168/17.06.16 ст.1044; в силу с 17.06.16  ПМФ214 от 28.12.15, МО370-376/31.12.15 ст.2729; в силу с 31.12.15   Примечание: По всему тексту и в приложениях № 1, № 5 и № 6 фразу " Получатель: Министерство финансов" заменить на " Получатель: МФ - Государственное казначейство." согласно ПМФ79 от 08.06.16, МО163-168/17.06.16 ст.1044; в силу с 17.06.16  В целях зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством казначейской системы Министерства финансов в 2016 году ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Порядок зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством казначейской системы Министерства финансов в 2016 году, согласно приложению. 2. Приказ министра финансов № 177 от 18 декабря 2014 года «О порядке зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством казначейской системы Министерства финансов в 2015 году» признать утратившим силу. 3. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2016 года. ЗАМ. МИНИСТРА ФИНАНСОВ	                                Мария КЭРЭУШ № 180. Кишинэу, 12 октября 2015 г.  Приложение к Приказу министра финансов № 180 от 12 октября 2015 года  ПОРЯДОК зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством казначейской системы Министерства финансов в 2016 году 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1.1. В соответствии с новой Бюджетной классификацией, утвержденной Приказом Министерства финансов № 190 от 31 декабря 2014 года, начиная с 1 января 2016 года применяется новая Экономическая классификация. 1.2. В соответствии с Концепцией оптимизации национальных трансфертов, утвержденной Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 138 от 24 июля 2014 года, начиная с 1 января 2016 года национальные трансферты в национальный публичный бюджет будут осуществляться с использованием кодов IBAN. 1.3.	В целях обеспечения контроля за правильностью поступлений в национальный публичный бюджет используется Реестр кодов IBAN . Министерство финансов генерирует коды IBAN для поступлений в национальный публичный бюджет, при необходимости Министерство финансов актуализирует Реестр кодов IBAN. 1.4. Реестр кодов IBAN содержит коды IBAN поступлений в государственный бюджет, местные бюджеты (первого и второго уровней), бюджет государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования. 1.5. Реестр кодов IBAN передается Министерством финансов: Национальному банку Молдовы и коммерческим бакам, а также другим операторам платежных услуг, Главной государственной налоговой инспекции, Таможенной службе, Национальной кассе социального страхования и Национальной компании медицинского страхования, для его дальнейшей передачи подведомственным органом для руководства в рамках деятельности. 1.6. Плательщики/налогоплательщики могут узнать коды IBAN на странице Министерства финансов в интернете: www.mf.gov.md, выбрав код согласно Экономической классификации, район, в котором зарегистрирован налогоплательщик, а также статистический код населенного пункта налогоплательщика, согласно классификатору территориально-административных единиц (КАТЕМ). 1.7. Налоговые обязательства подразделений по оплате осуществляются согласно их местонахождению с указанием в платежных документах фискального кода плательщика, после чего следует через дробь «/» код подразделения. 1.8. Налогоплательщики, дислоцированные/проживающие в административно-территориальных единицах, которые не имеют налоговых отношений с бюджетной системой Республики Молдова и в соответствии с Приказом Главной государственной налоговой инспекции № 178 от 29 марта 2012 “Об установлении зон обслуживания территориальных государственных налоговых инспекций, управлений налогового администрирования ГНИ по мун. Кишинэу и ГНИ по АТО Гагаузия” (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2012, № 70-71) обслуживаются в ГНИ по мун. Кишинэу, в управлении налогового администрирования сектора Чокана, уплачивают платежи в национальный публичный бюджет по общеустановленным правилам, указывают IBAN, который включает статистический код населенного пункта – 0140. 1.9. Во исполнение налоговых обязательств, в том числе задолженности по оплате основных платежей и/или пени в государственный бюджет, фонды обязательного медицинского страхования и местные бюджеты, в платежном поручении для перечисления в бюджет налогоплательщик/финансовое учреждение в разделе “назначение платежа” должен указать в соответствующих случаях: - словосочетание «/P102/» с указанием суммы в случае оплаты основных платежей; - словосочетание «/М102/» с указанием суммы в случае оплаты пени; - словосочетание «/А102/» с указанием суммы в случае оплаты штрафов/санкций. Пример. Для оплаты налоговых обязательств в размере 100,00 лея, включая пеню в размере 20,00 лея, в разделе «назначение платежа» указывается следующий текст: «P102/80,00/M102/20,00», после чего следует непосредственное указание назначения платежа. 1.10. Оплата налогов и государственных сборов в государственный бюджет осуществляется с последующим выделением доли местных бюджетов, в соответствии с Законом № 397-XV от 16 октября 2003 года о местных публичных финансах. 1.11.	 Ответственными за правильность составления платежных документов являются плательщики/налогоплательщики. 1.12. Ответственными за правильность передачи платежных документов в электронной форме являются банки, обслуживающие плательщиков и операторы платежных услуг. 1.13. В целях обеспечения правильности зачисления платежей в национальный публичный бюджет коммерческие банки и операторы платежных услуг обеспечивают контроль за правильностью составления платежных документов в соответствии с нормативными актами Национального банка Молдовы и действующим законодательством. 1.14. Коммерческие банки и операторы платежных услуг обеспечивают контроль соответствия кодов IBAN, указанных в платежных документах, с Реестром кодов IBAN. 1.15. Коммерческие банки и операторы платежных услуг обеспечивают контроль также фискальных кодов и наименований плательщиков с данными налогоплательщика, размещенными на странице в интернете: www.fisc.md, в разделе «Публичная информация», в случаях, когда фискальный код не может быть идентифицирован. 1.16. Коммерческие банки и операторы платежных услуг обязуются вернуть плательщику платежные документы без их исполнения в случаях, когда при получении платежных документов обнаруживаются ошибки в банковских данных (коды IBAN, фискальный код плательщика/налогоплательщика, наименование плательщика/получателя). 1.17. Суммы, уплаченные неправильно, отражаются в «Невыясненных доходах» соответствующих бюджетов и впоследствии возвращаются плательщикам. 1.18. В последний рабочий день бюджетного года не осуществляются операции по осуществлению бюджетных зачислений и платежей, а только внутренние операции в казначейской системе Министерства финансов.  2. СТРУКТУРА КОДА IBAN 2.1.  Структура кода IBAN типа „G”, используемого для общих доходов:      MDXXTR    G AAA EEEEEE LLLL 0000      ”MD” – код Республики Молдова (буквенные символы); ”XX” – контрольный код, который рассчитывается согласно приложению № 4 к Постановлению Административного совета Национального банка Молдовы № 157 от 1 августа 2013 года «Положение о кредитовом переводе» (цифровые символы); ”TR”  – идентификатор банка, „TR” для TREZMD2X (буквенные символы); ”G” – код, обозначающий структурный тип казначейского счета, вставленного в  IBAN (буквенные символы); ”AAA” – код, обозначающий информацию о платежном счете  (буквенные символы); ”EEEEEE” – код, обозначающий код согласно экономической классификации – далее „код ECO” (цифровые символы); ”LLLL” – код, обозначающий код населенного пункта согласно КАТЕМ (цифровые символы) ; ”0000” – ”нули” (4 символа).   [Пкт.2.2 исключен ПМФ79 от 08.06.16, МО163-168/17.06.16 ст.1044; в силу с 17.06.16 ]  3. ПОСТУПЛЕНИЯ В ГОСУДАРСТВЕННЫЙ БЮДЖЕТ 3.1.	Платежи, поступающие в государственный бюджет , перечисляются согласно экономической классификации, указанной в приложении № 1, согласно следующим банковским данным:  Получатель:  МФ – Государственное казначейство.  Код IBAN: согласно Реестру кодов IBAN;  Фискальный код: 1006601000037;  Оператор-получатель: Министерство финансов – Государственное казначейство. 3.2. Налогоплательщики, за исключением налогоплательщиков, зарегистрированных в АТО Гагаузия, перечисляют в полном объеме в государственный бюджет подоходный налог, удержанный с физических лиц (код ECO 111110, 111121, 111130), и подоходный налог, удержанный с юридических лиц (код ECO 111210, 111220, 111230, 111240). В случае оплаты налоговых обязательств по подразделениям налогоплательщик должен руководствоваться положениями пункта 1.7. 3.3. Налог на доходы от операций по сдаче недвижимого имущества во владение и/или пользование (код ECO 111130) перечисляется в зависимости от местонахождения (населенного пункта) недвижимого имущества. 3.4. Физические лица уплачивают акцизы на ювелирные изделия (включая изделия с бриллиантами), произведенные на территории Республики Молдова (код ECO 114261) – код IBAN: MD52TRGAAA11426101000000. 3.5. Сбор с инвесторов или владельцев строительных объектов за разработку нормативных документов в строительстве (код ECO 114425) перечисляется налогоплательщиками в зависимости от населенного пункта, в котором ведется строительство. 3.6. Лицензионный сбор за определенные виды деятельности, перечисляемый в государственный бюджет (код ECO 114521) уплачивается за лицензии, выданные в соответствии со ст. 8 Закона № 451-XV от 30 июля 2001 года о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования, перечисляется в бюджет в зависимости от населенного пункта владельца лицензии, за исключением лицензий, выданных администрацией АТО Гагаузия.  [Пкт.3 подпкт.3.6 в редакции ПМФ214 от 28.12.15, МО370-376/31.12.15 ст.2729; в силу с 31.12.15] 3.7. Сбор за выдачу разрешений на международные дорожные перевозки (код ECO 114525) в пределах, в которых данный сбор не формирует бюджет публичного органа Национального агентства автомобильного транспорта, перечисляется агентством по коду IBAN: MD28TRGAAA11452501000000. 3.8. Сбор за пользование автомобильными дорогами, автомобилями, зарегистрированными в Республике Молдова (код ECO 114633), перечисляется по месту основной регистрации юридического лица или по месту прописки физического лица, владельца автомобиля, зарегистрированного в Республике Молдова. 3.9. Оплата аренды за земли несельскохозяйственного назначения, зачисляемая в государственный бюджет (код ECO 141531), перечисляется в зависимости от местоположения земельного участка 3.10. Государственная пошлина (код ECO 142220) перечисляется в зависимости от места дислокации органа, взимающего данную пошлину. 3.11. Средства, поступившие в связи с выводом земель из сельскохозяйственного оборота (код ECO 142243), перечисляются налогоплательщиками в зависимости от местонахождения земельного участка. 3.12. Плата за риск (код ECO 142247), уплачиваемая согласно ч. 2 ст. 29 Закона № 419-XVI от 22 декабря 2006 года о публичном долге, государственных гарантиях и государственном рекредитовании, перечисляется по коду IBAN: MD21TRGAAA14224701000000. 3.13. Штрафы, налагаемые Национальным инспекторатом по патрулированию (код ECO 143210), перечисляются по коду IBAN: MD04TRGAAA14321001000000. 3.14. Штрафы, налагаемые Национальным инспекторатом по патрулированию, установленные с помощью фотовидеосредств за нарушение дорожного движения (код ECO 143230), установленных за счет средств государственного бюджета, перечисляются по коду IBAN: MD11TRGAAA14323001000000. 3.15. Штрафы, налагаемые Пограничной полицией (код ECO 143350), перечисляются по коду IBAN: MD53TRGAAA14335001000000. 3.16. Штрафы, налагаемые Агентством по защите потребителей (код ECO 143460), перечисляются всеми налогоплательщиками по коду IBAN: MD43TRGAAA14346001000000. 3.17. Информация по кодам IBAN по собираемым доходам представляется соответствующими бюджетными органами/учреждениями соответствующего бюджета, а платежи перечисляются в соответствии со следующими банковскими реквизитами:  Получатель: МФ – Государственное казначейство.  Код IBAN: согласно кодам IBAN, предоставляемым бюджетными органами/учреждениями.  Фискальный код: 1006601000037.  Оператор-получатель: МФ – Государственное казначейство.   [Пкт.3.17 введен ПМФ79 от 08.06.16, МО163-168/17.06.16 ст.1044; в силу с 17.06.16 ] 3.18. Обязательный платеж производителей виноградно-винодельческой продукции (код ECO 114640), уплачиваемый в Фонд винограда и вина, перечисляется в государственный бюджет на код IBAN: MD80TRPAAA114640A00920AA.   [Пкт.3.18 введен ПМФ79 от 08.06.16, МО163-168/17.06.16 ст.1044; в силу с 17.06.16 ] 3.19. Платежи в Республиканский фонд социальной поддержки населения перечисляются следующим образом: ежемесячная плата за предоставление услуг мобильной связи (код ECO 142241) код IBAN: MD64TRPAAA142241A00998AA, дополнительная обязательная плата, за оформление и выдачу технических паспортов автомобилей (код ECO 142242) код IBAN: MD26TRPAAA142242A00998AA   [Пкт.3.19 введен ПМФ79 от 08.06.16, МО163-168/17.06.16 ст.1044; в силу с 17.06.16 ]  4. ОПЛАТА ТАМОЖЕННЫХ ПЛАТЕЖЕЙ И ДРУГИХ ПЛАТЕЖЕЙ, АДМИНИСТРИРУЕМЫХ ТАМОЖЕННЫМИ ОРГАНАМИ 4.1. Юридические и физические лица, участники внешнеэкономической деятельности, оплачивают таможенные обязательства авансом (налог на добавленную стоимость, акцизы, таможенные пошлины, сбор за осуществление таможенных процедур и штрафы, налагаемые за таможенные нарушения) по таможенным платежам, уплаченным авансом (код ECO 518300), с указанием кода IBAN: MD77TRPAAA518300A01344AA. Сроки и порядок зачисления таможенных платежей предусмотрены в разделах 124 и 125 Таможенного кодекса Республики Молдова. 4.2.	В отступление от положений пункта 4.1 в государственный бюджет перечисляются следующие сборы: a) плата-гарантия за таможенные платежи (код ECO 518200), код IBAN: MD94TRPAAA518200A01344AA; b) сбор за пользование автомобильными дорогами Республики Молдова, автомобилями, не зарегистрированными в Республике Молдова (код ECO 114631), взимаемый таможенными органами в пунктах перемещения через государственную границу, код IBAN: MD21TRGAAA11463101300000; c) сбор за пользование автомобильными дорогами, автомобилями с превышением допустимых общей массы, весовых нагрузок на ось или габаритов (код ECO 114632), взимаемый таможенными органами в пунктах перемещения через государственную границу, код IBAN: MD65TRGAAA11463201300000; d) виньетка (код ECO 114638), сбор, взимаемый таможенными органами в пунктах перемещения через государственную границу, код IBAN: MD38TRGAAA11463801300000; e) Административные штрафы и санкции, налагаемые органами Таможенной cлужбы, взимаемые в государственный бюджет за неуплату виньетки (код ECO 143112), код IBAN: MD42TRGAAA14311201300000.  [Пкт.4 подпкт.4.2, лит.е) в редакции ПМФ214 от 28.12.15, МО370-376/31.12.15 ст.2729; в силу с 31.12.15]  4.3. Платежи за загрязнение окружающей среды в Национальный экологический фонд, собираемые посредством Таможенной службы (код ECO 114532), перечисляются в государственный бюджет на код IBAN: MD20TRPAAA114532A00421AA.   [Пкт.4.3 введен ПМФ79 от 08.06.16, МО163-168/17.06.16 ст.1044; в силу с 17.06.16 ]  5. ПОСТУПЛЕНИЯ В МЕСТНЫЕ БЮДЖЕТЫ 5.1. Платежи, поступающие в местные бюджеты, перечисляются согласно экономической классификации, указанной в приложении № 2, согласно следующим банковским данным:  Получатель:  МФ – Государственное казначейство.  Код IBAN: согласно Реестру кодов IBAN;  Фискальный код: 1006601000037;  Оператор-получатель: Министерство финансов – Государственное казначейство. 5.2. Земельный налог, налог на недвижимое имущество, местные сборы и другие платежи, согласно разделу VI «Налог на недвижимое имущество», разделу VII «Местные сборы» и разделу VIII «Сборы за природные ресурсы» Налогового кодекса и Закону № 397-XV от 16 октября 2003 о местных публичных финансах и другим законодательным и нормативным актам, перечисляются полностью в соответствующие местные бюджеты. 5.3. Налог на доход, причитающийся с операций передачи во владение и/или пользование недвижимого имущества (код ECO 111130), перечисляется в зависимости от местонахождения недвижимого имущества. 5.4. Налогоплательщики, зарегистрированные в Государственной налоговой инспекции по АТО Гагаузия, перечисляют в центральный бюджет АТО Гагаузия подоходный налог, взимаемый с физических лиц (код ECO 111110, 111121, 111130), и подоходный налог, взимаемый с юридических лиц (код ECO 111210, 111220, 111230, 111240). В случае оплаты налоговых обязательств по подразделениям налогоплательщик должен руководствоваться положениями пункта1.7. 5.5. Налог на добавленную стоимость на товары и услуги, произведенные и соответственно оказанные на территории АТО Гагаузия (код ECO 114110) и акцизы на подакцизные товары (код: 114211, 114213, 114215, 114221, 114241, 114261, 114271), перечисляются налогоплательщиками, зарегистрированными в Государственной налоговой инспекции по АТО Гагаузия, полностью в центральный бюджет АТО Гагаузия. 5.6. Лицензионный сбор за определенные виды деятельности, перечисляемый в местный бюджет второго уровня (код ECO 114526), уплаченный за лицензии, выданные администрацией АТО Гагаузия, перечисляется в зависимости от местонахождения владельца лицензии, в центральный бюджет АТО Гагаузия.  [Пкт.5 подпкт.5.6 в редакции ПМФ214 от 28.12.15, МО370-376/31.12.15 ст.2729; в силу с 31.12.15] 5.7. Арендная плата за земли несельскохозяйственного назначения, взимаемая в местный бюджет второго и первого уровней (код ECO 141532 и 141533), перечисляется в зависимости от местонахождения земельного участка. 5.8. Плата за градостроительные сертификаты и разрешения на строительство или ликвидацию строений, взимаемая в местный бюджет второго и первого уровней (код ECO 142214 и 142215), уплачивается в зависимости от местонахождения объекта, для которого было выдано разрешение или свидетельство. 5.9. Штрафы (административные санкции, предусмотренные законодательством), налагаемые отделами по осуществлению надзора и контроля за дорожным движением (код ECO 143220), перечисляются соответственно на счет районных бюджетов, муниципального бюджета Кишинэу, муниципального бюджета Бэлць и центрального бюджета АТО Гагаузия, согласно кодам IBAN, указанным в приложении № 4. 5.10. Штрафы, налагаемые подразделениями Генерального инспектората полиции, установленные с помощью аудиофотовидеосредств, за нарушение дорожного движения, взимаемые в местные бюджеты второго уровня (код ECO 143241), в случае приобретения, установки и их обслуживания за счет собственных средств бюджетов второго уровня или с участием публично-частного партнерства перечисляются на счет районных бюджетов, муниципального бюджета Кишинэу, муниципального бюджета Бэлць и центрального бюджета АТО Гагаузия, согласно кодам IBAN, указанным в приложении № 4. 5.11. Штрафы, налагаемые подразделениями Генерального инспектората полиции, установленные с помощью аудиофотовидеосредств, за нарушение дорожного движения, взимаемые в местные бюджеты первого уровня (код ECO 143241), в случае приобретения, установки и их обслуживания за счет собственных средств бюджетов первого уровня или с участием публично-частного партнерства перечисляются на счет местных бюджетов первого уровня, согласно Реестру кодов IBAN.  6. ПОСТУПЛЕНИЯ В БЮДЖЕТ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОЦИАЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 6.1.	Платежи, которые составляют поступления бюджета государственного социального страхования , администрируемые Национальной кассой социального страхования (далее – НКСС), перечисляются согласно экономической классификации, указанной в приложении № 5, согласно следующим банковским данным:  Получатель: Министерство финансов;  Код IBAN: согласно Реестру кодов IBAN;  Фискальный код: 1006601000037;  Оператор-получатель: Министерство финансов – Государственное казначейство. 6.2. Штрафы и административные санкции, взимаемые в бюджет государственного социального страхования (код ECO 143150), установленные в соответствии ст.263 (2), 294, 294¹, 296 и 349 (2) Кодекса о правонарушениях по направленным НКСС в судебные инстанции протоколам, перечисляются в зависимости от местонахождения судебной инстанции. 6.3. Штрафы по платежам в бюджет государственного социального страхования (код ECO 143430) налагаются органами, наделенными функциями контроля за правильностью начисления и перечисления обязательных взносов государственного социального страхования.  7. ПОСТУПЛЕНИЯ В ФОНДЫ ОБЯЗАТЕЛЬНОГО МЕДИЦИНСКОГО СТРАХОВАНИЯ 6.4.	Платежи, которые составляют поступления фондов обязательного медицинского страхования, администрируемые Национальной медицинской страховой компанией (далее – НМСК), перечисляются согласно экономической классификации, указанной в приложении № 6, согласно следующим банковским данным:  Получатель:  МФ – Государственное казначейство.  Код IBAN: согласно Реестру кодов IBAN;  Фискальный код: 1006601000037;  Оператор-получатель: Министерство финансов – Государственное казначейство.  8. ПОГАШЕНИЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ ПЕРЕД НАЦИОНАЛЬНЫМ ПУБЛИЧНЫМ БЮДЖЕТОМ ПУТЕМ КОМПЕНСАЦИИ, ПЕРЕХОДА ПЛАТЕЖЕЙ С ОДНОГО ВИДА ПЛАТЕЖА НА ДРУГОЙ И ВОЗВРАТ ПЛАТЕЖЕЙ НА ТЕКУЩИЕ СЧЕТА НАЛОГОПЛАТЕЛЬЩИКОВ 8.1. Для погашения обязательств перед национальным публичным бюджетом путем компенсации, а также для возврата средств на текущие счета налогоплательщиков обращения по корректировке или возврату платежей следует направлять непосредственно управляющим поступлениями, соответственно территориальным/специализированным налоговым органам, Таможенной службе, территориальным кассам социального страхования, Национальной медицинской страховой компании и бюджетным учреждениям. 8.2. Контроль и ответственность за правильность погашения налогового/таможенного обязательства путем компенсации или возврата средств на счет налогоплательщика возлагаются на Государственную налоговую службу, Таможенную службу, НКСС и НМСК и бюджетные учреждения. 8.3. Платежные документы для погашения обязательств перед национальным публичным бюджетом путем компенсации, перевода платежей с одного вида платежа на другой и возврата платежей на счета налогоплательщика представляются управляющим поступлениями Министерства финансов и территориальных казначейств до 25 декабря текущего года.  Платежи, администрируемые Государственной налоговой службой 8.4. Погашение налоговых обязательств путем компенсации, а также возврат средств на счета налогоплательщиков платежей, администрируемых налоговыми органами, осуществляется в соответствии со ст.175 и 176 Налогового кодекса.  Платежи, администрируемые Таможенной службой 8.5. Погашение налоговых обязательств путем компенсации, а также механизм возврата на счета налогоплательщиков платежей, администрируемых Таможенной службой, осуществляются в соответствии с положениями ст.128 и 130 Таможенного кодекса.  Платежи, администрируемые Национальной кассой социального страхования 8.6. При погашении налоговых обязательств путем компенсации, а также возврате средств на счета налогоплательщиков, в части взносов в бюджет государственного социального страхования, дополнительно применяются также положения Закона № 489-XIV от 8 июля 1999 года о государственной системе социального страхования. 8.7. Платежи, администрируемые НКСС, перечисленные ошибочно, или переплаты переводятся с одного вида платежа на другой или возвращаются на счета пательщиков на основании заявления налогоплательщика, поданного в территориальные кассы социального страхования. 8.8. В случае погашения налогоплательщиком исторической задолженности перед бюджетом государственного социального страхования в платежном документе в обязательном порядке указывается период, за который осуществляется соответствующий платеж.  Платежи, администрируемые Национальной медицинской страховой компанией 8.9.	Платежи, администрируемые НМСК ( за исключением кодов 122100 и 143322, которые администрируются ГНС ), перечисленные ошибочно, или переплаты переводятся с одного вида платежа на другой или перечисляются на текущие счета плательщиков на основании заявления налогоплательщика, представленного НМСК.  Платежи, взимаемые бюджетными органами/учреждениями 8.10. Платежи, взимаемые бюджетными органами/учреждениями, перечисленные ошибочно, или переплаты возвращаются на основании заявлений, подаваемых плательщиками непосредственно в бюджетные органы/учреждения, с приложением подтверждающих документов.  Платежи, поступающие от продажи пакета акций в результате приватизации 8.11. Средства от продажи зданий (в том числе единые имущественные комплексы, объекты незавершенные, недвижимое и движимое имущество, имущественные комплексы) ( код ECO 311210 ), средства от продажи земель ( код ECO 371210 ) и средства от продажи пакета акций в результате приватизации ( код ECO 415210 ), поступающие в государственный бюджет, будут возвращены Министерством финансов (главное управление Государственного казначейства) на основании перечня документов Агентством публичной собственности в соответствии с заявлениями, подаваемыми плательщиками в Агентство публичной собственности, с приложением подтверждающих документов. Перечень документов, представленных Агентством публичной собственности, будет направлен в адрес Главного налогового управления для информации. Указанные средства, поступающие в местные бюджеты, должны быть возвращены местными органами власти, в бюджеты которых они были получены.   [Пкт.8.11 в редакции ПМФ98 от 19.07.16, МО232-244/29.07.16 ст.1224 ]  [Пкт.8.11 введен ПМФ87 от 22.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.1113]  9. ПОЛОЖЕНИЯ О КРЕДИТОВОМ ПЕРЕВОДЕ И ОСУЩЕСТВЛЕНИИ ПЛАТЕЖЕЙ НАЛИЧНЫМИ 9.1. Налогоплательщики исполняют свои обязательства перед соответствующими бюджетами, используя платежные документы, составленные согласно требованиям и положениям: a) Концепции оптимизации национальных трансфертов, утвержденной Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 138 от 24 июля 2014 года (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 217-222/1094 от 1.08.2014 г.); b) Регламента об осуществлении операций с денежной наличностью в банках Республики Молдова, утвержденного Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 200 от 27 июля 2006 года (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 120-123/441 от 4.08.2006 г.). 9.2. Банки и другие операторы платежных услуг, участники правительственной услуги электронных платежей (MPay) обязуются обеспечить оплату платежей/общественных услуг, интегрированных с MPay, в соответствии с положениями договоров (соглашений), заключенных с Центром электронного управления (E-Government).  10. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 10.1. Положения настоящего приказа доводятся до сведения всех налогоплательщиков посредством органов, уполномоченных правом сбора и администрирования доходами национального публичного бюджета.  приложение №1   [Приложение №1 изменено ПМФ79 от 08.06.16, МО163-168/17.06.16 ст.1044; в силу с 17.06.16 ]  [Приложение №1 изменено ПМФ214 от 28.12.15, МО370-376/31.12.15 ст.2729; в силу с 31.12.15]  приложение №2  [Приложение №2 изменено ПМФ79 от 08.06.16, МО163-168/17.06.16 ст.1044; в силу с 17.06.16 ] [Приложение №2 изменено ПМФ214 от 28.12.15, МО370-376/31.12.15 ст.2729; в силу с 31.12.15]   приложение №3  приложение №4  приложение №5   [Приложение №5 изменено ПМФ79 от 08.06.16, МО163-168/17.06.16 ст.1044; в силу с 17.06.16 ]   приложение №6   [Приложение №6 изменено ПМФ79 от 08.06.16, МО163-168/17.06.16 ст.1044; в силу с 17.06.16 ] [Приложение №6 изменено ПМФ214 от 28.12.15, МО370-376/31.12.15 ст.2729; в силу с 31.12.15]   приложение №7  приложение №8  [Приложение №8 введено ПМО184 от 01.07.16, МО184-192/01.07.16 стр.241 ]   