    *OMFC61/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  361985  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 61 от  04.06.2012   об утверждении некоторых нормативных актов в области аудиторской деятельности  Опубликован : 15.06.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120-125 
    статья № : 697
    Дата вступления в силу : 01.01.2013  Во исполнение части (3), пункта а), статьи 27 Закона № 61-XVI от 16 марта 2007 года об аудиторской деятельности (повторно опубликован: Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 72-75, ст.230) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: 1) Форму Информации о соблюдении процедур контроля качества аудиторских работ (приложение № 1); 2) Инструкцию о порядке заполнения и представления Информации о соблюдении процедур контроля качества аудиторских работ (приложение № 2); 3) Инструкцию о порядке составления и представления отчета о прозрачности аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя (приложение № 3). 2. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2013 года. 3. Со дня вступления в силу настоящего приказа признать утратившим силу приказ № 115 от 26 декабря 2008 года.  МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                   Вячеслав НЕГРУЦА № 61. Кишинэу, 4 июня 2012 г .  anexa nr.1  Приложение № 2 к Приказу министра финансов № 61 от 4 июня 2012 г.   ИНСТРУКЦИЯ о порядке заполнения и представления Информации о соблюдении процедур контроля качества аудиторских работ Часть 1 ОБЩИЕ  ПОЛОЖЕНИЯ 1. Инструкция о порядке заполнения и представления Информации о соблюдении процедур контроля качества аудиторских работ (далее – Инструкция) распространяется на аудиторские общества, независимо от организационно-правовой формы собственности, аудиторов индивидуальных предпринимателей, которые осуществляют аудиторскую деятельность на территории Республики Молдова. 2. Цель настоящей Инструкции состоит в описании структуры, установлении способа заполнения и представления аудиторскими обществами, аудиторами - индивидуальными предпринимателями  Информации о соблюдении процедур контроля качества аудиторских работ (далее – Информации).  Часть 2 СТРУКТУРА ИНФОРМАЦИИ 3. Информация включает три раздела: a) I. Общая информация; b) II. Профессиональная деятельность; c) III. Обеспечение качества аудиторских работ. 4. Раздел I. «Общая информация» предназначен для представления информаций по организации деятельности аудиторского общества, аудитора – индивидуального предпринимателя, а также информаций по аудиторам и стажерам в аудиторской деятельности аудиторского общества, аудитора – индивидуального предпринимателя, наличие лицензии на осуществление аудиторской деятельности. 5. Раздел II. «Профессиональная деятельность» предназначен для представления информаций о порядке страхования аудиторского риска, использовании работ аудитора отдельных компонентов (другого аудитора), внутреннего аудита и эксперта,  общем числе договоров на проведения аудита заключенных и реализованных, а также расторгнутых, видах проведенного аудита, общем числе договоров по проведению обзорных заданий, заданий по сертификации, сопутствующих услуг,  общем числе составленных аудиторских заключений и видах мнений, выраженных аудитором, доходах от продаж от аудита годовых финансовых отчетов и/или консолидированных годовых финансовых отчетов, услугах оказанных наряду с аудиторской деятельностью, а также о приостановлении лицензии на осуществление аудиторской деятельности. 6. Раздел III. «Обеспечение качества аудиторских работ» предназначен для представления информаций о существующей внутренней системе качества аудиторских работ у аудиторского общества, аудитора – индивидуального предпринимателя, политике и процедурах контроля качества аудиторских работ, разработанных и утвержденных согласно положениям ст. 10, ч. (1) - (4) Закона № 61-XVI от 16.03.2007 об аудиторской деятельности (повторно опубликован: Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 72-75, ст. 230) и стандартах аудита, Политике по предупреждению, обнаружению и информированию случаев отмывания денег и финансирования терроризма, разработанной и внедренной согласно Приказу министра финансов № 63 от 10.08.2009 (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 157, ст. 714),  а также о дате  осуществления последней проверки качества аудиторских работ Службой по контролю и проверке при Совете по надзору за аудиторской деятельностью и/или ассоциацией аудиторов и аудиторских обществ, членом которой является аудиторское общество, аудитор – индивидуальный предприниматель.  Часть 3 ПОРЯДОК ЗАПОЛНЕНИЯ ИНФОРМАЦИИ 7. Информация заполняется на фирменном бланке аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя, на государственном языке на бумажном носителе,  в двух экземплярах (один – для Совета по надзору за аудиторской деятельностью при Министерстве финансов (далее – Совет), другой - для аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя. 8. Информация заполняется в следующем порядке: 1) В рубрике «№ __» указывается исходящий номер Информации согласно  Регистра учета входящих-исходящих документов аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя. 2) В рубрике «от _______ 20__» указывается день, месяц прописью, год заполнения Информации. 3) В рубрике «наименование аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя» указывается полное наименование аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя согласно регистрационным документам, выданным Государственной регистрационной палатой согласно положениям Закона № 220-XVI от 19.10.2007 о государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №184-187, ст. 711).   Раздел I. «Общая информация» : 4) В строке 1 «Юридический адрес» указывается юридический адрес аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя согласно регистрационным документам, выданным Государственной регистрационной палатой. 5) В строке 2 «Адрес местонахождения» указывается адрес местонахождения аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя. 6) В строке 3 «Номера телефонов, факс, электронный адрес, Web-страница» указывается, по необходимости, затребованная информация аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя. 7) В строке 4 «Фамилия, имя руководителя» указываются фамилия и имя директора (если аудиторское общество создано в форме акционерного общества), администратора (если аудиторское общество создано в форме общества с ограниченной ответственностью) или аудитора (если аудитор  работает  как  индивидуальное предприятие). 8) В строке 5 «Лицо, ответственное за составление и представление Информации» указывается вид документа (приказ, распоряжение и т.д., номер, дата издания) о назначении ответственного лица за составление и представление Информации; фамилия и имя лица, а также должность в рамках аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя. 9) В строке 6 «Государственная регистрация» указывается дата государственной регистрации аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя Государственной регистрационной палатой, фискальный код IDNO, номер регистрационного сертификата и дата выдачи. 10) В строке 7 «Акционеры (участники) и их доля в уставном капитале» указываются согласно соответствующим регистрационным учредительным документам  Государственной регистрационной палаты, фамилия и имя акционеров (в случае, когда аудиторское общество создано в форме акционерного общества) или участников (в случае если аудиторское общество создано в форме общества с ограниченной ответственностью) и соответственно их доля в уставном капитале аудиторского общества. 11) В строке 8 «Общее число работников на конец отчетного периода» указывается общее число работников аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя на конец отчетного периода, в том числе число аудиторов,  стажеров в аудиторской деятельности и число других работников (бухгалтера, консультанты и т.д.). 12) В строке 9 «Принадлежность аудиторского общества, аудитора -индивидуального предпринимателя к ассоциации аудиторов и аудиторских обществ» указывается, по случаю, наименование ассоциации аудиторов и аудиторских обществ, членом которой является аудиторское общество, аудитор - индивидуальный предприниматель. 13) В графе 10.1 указывается число аудиторов работников аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя, которое должно быть равным числом аудиторов, указанных в строке 8, пункт а). 14) В графе 10.2 указываются фамилия и имя аудиторов работников аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя. 15) В графе 10.3 указываются серия и номер квалификационного сертификата аудитора для общего аудита, выданного Министерством финансов. 16) В графе 10.4 указываются серия и номер квалификационного сертификата аудитора для аудита финан- совых учреждений, выданного Национальным банком Молдовы. 17) В графе 10.5 указываются серия и номер квалификационного сертификата аудитора  для  профессиональных участников страхового рынка, выданного Министерством финансов или Национальной комиссией по финансовому рынку. 18) В графе 10.6 указываются серия и номер квалификационного сертификата аудитора  для профессиональных участников рынка ценных бумаг, выданного Национальной комиссией по финансовому рынку. 19) В графе 10.7 указываются серия и номер квалификационного сертификата аудитора  для ссудо-сберегательных ассоциациях, выданного Национальной комиссией по финансовому рынку. 20) В графе 10.8 указываются, по необходимости, серия и номер международного квалификационного сертификата в области бухгалтерского учета и аудита (ACCA, DipIFR, CIPA, CAP или другой вид международного сертификата в области бухгалтерского учета и аудита). 21) В графе 10.9 указывается наименование организации, учреждения, где аудитор прошел непрерывную профессиональную подготовку. 22) В графе 10.10 указывается, по необходимости, наименование ассоциации аудиторов и аудиторских обществ, где аудитор является членом. 23) В графе 11.1 указывается номер лицензии на осуществление аудиторской деятельности. 24) В графе 11.2 указывается вид деятельности (общий аудит, аудит финансовых учреждений, аудит страховых компаний, аудит профессиональных участников небанковского финансового рынка), для которой выдана Лицензионной палатой соответствующая лицензия на осуществление аудиторской деятельности. 25) В графах 11.3, 11.4 и 11.5 указываются, соответственно, серия и номер, дата выдачи и срок действия соответствующей лицензии на осуществление аудиторской деятельности. 26) В графе 12.1 указывается число стажеров работников аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя, которое должно быть равно общему числу стажеров, указанных в  строке 8, п. b). 27) В графе 12.2 указываются фамилия и имя стажеров -  работников аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя. 28) В графе 12.3 указываются день, месяц, год регистрации стажера в Регистре стажеров, согласно Норм профессиональной подготовки стажеров в аудиторской деятельности, утвержденных приказом министра финансов № 150 от 22.11.2010 (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 231-234, ст. 861). 29) В графе 12.4 указываются фамилия, имя аудитора аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя, который назначен в качестве наставника стажировки. 30) В графе 12.5 указывается наименование организации, учреждения, в рамках которых стажер осуществил непрерывную профессиональную подготовку, а также количество часов. 31) В графе 12.6 указывается, по необходимости, наименование ассоциации аудиторов и аудиторских обществ, членом которой является стажер.  Раздел II. «Профессиональная деятельность» : 32) В рубрике 13 „Порядок страхования аудиторского риска” указывается за отчетный период, в случае страхования аудиторского риска путем: a) заключения договора страхования профессиональной гражданской ответственности – название страховщика и застрахованная сумма, относящаяся к договору аудита или аудиторской деятельности финансовой отчетности и/или; b) создания резервов – сумма созданных резервов, размер процента (который согласно ст. 9 ч. (1) Закона № 61-XVI от 16.03.2007 об аудиторской деятельности не должен быть меньше, чем 15%), начисленный от дохода от продаж отчетного периода, относящегося к аудиту годовых финансовых отчетов и/или годовых консолидированных финансовых отчетов, а также вид категории высоколиквидных активов, в которых размещены созданные резервы (банковские депозиты, ценные бумаги, выпущенные государством, наличность на текущих банковских счетах специального назначения). 33) В рубрике 14 «Использование работ» указывается, по необходимости, использование в отчетном периоде работ аудитора отдельных компонентов (другого аудитора), внутреннего аудитора, эксперта согласно Международному стандарту аудита (МСА) 600 «Специфические вопросы — аудит финансовой отчетности группы (включая работу аудиторов отдельных компонентов)», МСА 610 «Использование работы внутренних аудиторов», МСА 620 «Использование аудитором работы привлеченного эксперта». В случае если были использованы работы, указывается по необходимости вид аудита (обязательный или затребованный), соглашения по обзору, соглашения по сертификации (выражению уверенности) вид сопутствующих услуг (согласованные процедуры, компиляция (составление) финансовой отчетности), по которым  были использованы соответствующие работы, фамилия и имя аудитора/эксперта, а также данные, относящиеся к договору об использовании соответствующих работ. 34) В рубрике 15 «Общее число договоров на проведение аудита, заключенных и реализованных» указывается общее число договоров на проведение аудита, заключенных с субъектами по проведению обязательного или затребованного аудита годовых финансовых отчетов и/или годовых консолидированных финансовых отчетов и реализованных за отчетный период. Проведение обязательного аудита годовых финансовых отчетов и/или годовых консолидированных финансовых отчетов у субъектов публичного интереса предусмотрено ст. 4 ч. (2) Закона № 61-XVI от 16.03.2007 об аудиторской деятельности. Понятие «субъект публичного интереса» ст. 3 Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст. 399), определяет субъекты, которые должны быть отнесены к категории «субъекты публичного интереса». Проведение обязательного аудита годовых финансовых отчетов и/или годовых консолидированных финансовых отчетов у других субъектов предусмотрено действующим законодательством: Закон № 199-XIV от 18.11.1998 о рынке ценных бумаг (повторно опубликован: Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 183 - 185, ст.655), Закон № 1134 - XIII от 2.04.1997 об акционерных обществах (повторно опубликован: Официальный монитор Республики Молдова, 2008, №1-4, ст.1), Закон № 139-XVI от 21.06.2007 о ссудо - сберегательных ассоциациях (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, №112-116, ст.506), Закон № 407-XVI от 21.12.2006 о страховании (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213), Закон № 414-XVI от 22.12.2006 об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами (Официальный монитор Республики Молдова, 2007,  № 32-35, ст. 112) и т.д.  В позиции a) обязательный аудит указывается общее число договоров, заключенных и реализованных, указанных в позиции 2.  В позициях 1.1., 1.2., 1.3., 1.4. и 1.5. указывается число договоров на проведение аудита по обязательному аудиту годовых финансовых отчетов и/или годовых консолидированных финансовых отчетов у соответствующего субъекта публичного интереса, заключенных и реализованных.  В позиции 2 указывается число договоров на проведение аудита по обязательному аудиту годовых финансовых отчетов и/или годовых консолидированных финансовых отчетов, заключенных и реализованных  с  субъектами, другими, чем субъекты публичного интереса, а также соответствующий Закон, который предусматривает проведение обязательного аудита, за исключением  субъектов публичного интереса.  В позиции b) затребованный аудит указывается общее число договоров на проведение затребованного аудита годовых финансовых отчетов и/или годовых консолидированных финансовых отчетов, заключенных и реализованных. Затребованный аудит годовых финансовых отчетов и/или годовых консолидированных финансовых отчетов проводится согласно положениям ст.4 ч. (3) Закона № 61-XVI от 16.03.2007 об аудиторской деятельности. 35) В рубрике 16 «Общее число расторгнутых договоров на проведение аудита»  указывается, по необходимости, общее число расторгнутых договоров на проведение аудита и причина их расторжения. 36) В рубрике 17 «Общее число соглашений по обзору» указывается, по случаю, число проведенных соглашений по обзору финансовых отчетов субъектов, согласно положениям Международного стандарта соглашений по обзору (МССО) 2400 «Соглашения по обзору финансовой отчетности», МССО 2410 «Обзор промежуточной финансовой информации, выполненный независимым аудитором субъекта». 37) В рубрике 18 «Общее число соглашений по сертификации (выражению уверенности)» указывается, по необходимости, число проведенных соглашений по сертификации (выражению уверенности) информаций, относящихся к финансовым отчетам  согласно Международному стандарту соглашений по выражению уверенности (МССВУ) 3000 «Соглашения  по выражению уверенности, отличные  от  аудита или обзора исторической финансовой информации», МССВУ 3400 «Изучение перспективной финансовой информации». 38) В рубрике 19 «Общее число договоров по сопутствующим услугам» указывается, по необходимости, для каждого вида предоставленной сопутствующей услуги, число заключенных и реализованных договоров за отчетный период по согласованным процедурам и/или компиляции (составление) финансовой отчетности согласно положениям Международного стандарта соглашений по сопутствующим услугам (МСССУ) 4400 «Соглашения по выполнению согласованных процедур в отношении финансовой информации», МСССУ  4410 «Соглашения по компиляции финансовой информации». 39) В рубрике 20 «Общее число составленных аудиторских заключений» указывается общее число составленных аудиторских заключений за отчетный период, учитывая общее число договоров на проведение аудита по проведению обязательного или затребованного аудита годовых финансовых отчетов и/или годовых консолидированных финансовых отчетов, заключенных и реализованных (рубрика 15). Общее число составленных аудиторских заключений расписывается в зависимости от мнения, выраженного в заключении (немодифицированное мнение или модифицированное, соответственно мнение с оговоркой, отрицательное мнение или невозможность выражения мнения). 40) В рубрике 21 «Всего доходы от продаж отчетного периода» указывается доход, полученный от представления услуг отчетного периода. В том числе будет указываться доход от продаж, относящийся к аудиторской деятельности, за исключением дохода, относящегося к предоставленным услугам согласно положениям ст.6 Закона № 61-XVI от 16.03.2007 об аудиторской деятельности, с последующими изменениями и дополнениями. 41) В рубрике 22 «Число договоров по предоставлению услуг» указывается число заключенных договоров по предоставлению услуг в отчетном периоде согласно ст.6 Закона № 61-XVI от 16.03.2007 об аудиторской деятельности. 42) В рубрике 23 указывается, какие услуги, предусмотренные ст.6 Закона № 61-XVI от 16.03.2007 об аудиторской деятельности, с последующими изменениями и дополнениями, были предоставлены аудитированным субъектам. 43) В рубрике 24 «Приостановление лицензии на осуществление аудиторской деятельности» указываются, по необходимости, номер и дата Решения Лицензионной палаты о приостановлении лицензии на осуществление аудиторской деятельности аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя согласно положениям ст. 20 Закона № 451 - XV от 30.07.2001 о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования или ст. 28 ч. (5) Закона № 61-XVI от 16.03.2007 об аудиторской деятельности.  Раздел  III. «Обеспечение качества аудиторских работ» : 44) В рубрике 25 указывается, как минимум, следующая информация: 1) система внутреннего контроля качества аудиторских работ, существующая у аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя,  согласно положениям ст. 10 ч. (1) - (4) Закона № 61-XVI от 16.03.2007 об аудиторской деятельности, которая будет включать: a)  вид документа (приказ, распоряжение и т.д.), номер, дата издания и его название, который подтверждает применение политик и процедур контроля качества аудиторских работ; b) порядок документирования процедур контроля качества аудиторских работ, согласно критериев, установленных в ст. 10 ч. (4) Закона № 61-XVI от 16.03.2007 об аудиторской деятельности, стандартах аудита и Кодексе этики; 2) согласно положениям Методических указаний по применению аудиторскими обществами, аудиторами - индивидуальными предпринимателями мер по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, утвержденных приказом министра финансов № 63 от 10.08.2009 (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, №157, ст. 714): a) вид документа (приказ, распоряжение и т.д.), номер, дата издания Политики по предупреждению, обнаружению и информированию случаев отмывания денег и финансирования терроризма; b) место интеграции процедур по оценке рисков, связанных с операциями по отмыванию денег и финансирования терроризма; c) вид оцененного риска, связанного с операциями по отмыванию денег и финансирования терроризма (низкий/нормальный/высокий); d) число случаев информирования сомнительных операций согласно положениям ст. 8 Закона № 190-XVI от 26.07.2007 о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансирования терроризма (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 141-145, ст. 597); 3) дата проведения последней проверки качества аудиторских работ Службой по контролю и проверке при Совете и/или ассоциацией аудиторов и аудиторских обществ, членом которой является аудиторское общество, аудитор - индивидуальный предприниматель. По усмотрению аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя, рубрика 25 может быть дополнена и другой информацией, относящейся к обеспечению контроля качества аудиторских работ.  Часть 4 Порядок представления Информации 9. Информация представляется ежегодно Совету согласно ст. 10, ч. (5) Закона № 61-XVI от 16.03.2007 об аудиторской деятельности, по единой форме (приложение №1) до 30 апреля года, следующего за отчетным годом, лицом, ответственным за составление и представление в рамках аудиторского общества, аудитора-индивидуального предпринимателя. 10. Оба экземпляра Информации, составленные согласно пункту 7 настоящей Рекомендации, подписываются руководителем аудиторского общества, аудитором - индивидуальным предпринимателем, проставляется печать и представляются секретарю Совета, который указывает на них дату принятия, подписывает и ставит печать Совета. Один экземпляр остается у секретаря Совета, а другой экземпляр возвращается аудиторскому обществу, аудитору - индивидуальному предпринимателю.  Приложение № 3 к Приказу министра финансов № 61 от 4 июня 2012 г.   ИНСТРУКЦИЯ о порядке составления и представления Отчета о прозрачности аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя Часть 1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Инструкция о порядке составления и представления Отчета о прозрачности аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя (далее – Инструкция) распространяется на аудиторские общества, независимо от организационно-правовой формы собственности, аудиторов - индивидуальных предпринимателей, которые осуществляют аудиторскую деятельность на территории Республики Молдова. 2. Цель настоящей Инструкции состоит в установлении порядка составления и представления Отчета о прозрачности аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя (далее – Отчет) в случае проведения аудита годовых финансовых отчетов и/или консолидированных годовых финансовых отчетов у субъекта публичного интереса.  Часть 2 Порядок составления Отчета 3. Отчет составляется на фирменном бланке аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя, на государственном языке на бумажном носителе компьютеризированно, в двух экземплярах (один – для Совета по надзору за аудиторской деятельностью при Министерстве финансов (далее – Совет), другой -  для аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя),  в случае проведения аудита годовых финансовых  отчетов и/или консолидированных годовых финансовых отчетов у субъекта публичного интереса. 4. Отчет включает как минимум следующие элементы: 1) Общее описание аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя, в том числе: а) информация о деятельности аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя, разделенная по видам предоставленных услуг (аудит годовых финансовых  отчетов и/ или консолидированных годовых финансовых отчетов, предоставление, по необходимости, услуг по обзору, услуг по сертификации, сопутствующих услуг, услуг согласно ст.6 Закона № 61-XVI от 16.03.2007 об аудиторской деятельности); b) структура руководства (директор/администратор/начальник департамента); с) данные об акционерах (участниках) и их доля в уставном капитале; d) информация о принадлежности аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя к  ассоциации аудиторов и аудиторских обществ; e) общее число работников, в том числе в Департаменте аудита; f) число стажеров в аудиторской деятельности; g) список субъектов публичного интереса, для которых был проведен аудит годовых финансовых  отчетов и/или консолидированных годовых финансовых отчетов в отчетном периоде; h) язык/языки, используемые в аудиторской деятельности. 2) Описание системы контроля качества (политика и процедуры контроля качества аудиторских работ), существующей в аудиторском обществе, у аудитора - индивидуального предпринимателя, в том числе их эффективность, заявленная исполнительным органом: а) описание цели системы контроля качества; b) тип документа (приказ, распоряжение и т.д.), номер, дата издания и его название, который подтверждает применение политики и процедур контроля качества аудиторских работ; с) краткое описание политик и процедур контроля качества аудиторских работ согласно критериям, предусмотренным в ст.10, ч. (4) Закона № 61-XVI от 16.03.2007 об аудиторской деятельности, стандартам аудита и Кодексе этики; 3) Дату проведения  последней проверки качества аудиторских работ Службой по контролю и проверке из состава Совета и/или ассоциацией аудиторов и аудиторских обществ, членом которого является аудиторское общество, аудитор - индивидуальный предприниматель. 4) Декларацию о соблюдении аудиторским обществом, аудитором - индивидуальным предпринимателем принципа независимости; 5) Информацию о непрерывном профессиональном обучении аудиторов аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя; 6) Фамилию, имя аудиторов, данные из квалификационных сертификатов аудиторов, по необходимости, указываются виды сертификатов (общий аудит, аудит финансовых учреждений, аудит страховых компаний,  аудит профессиональных участников рынка ценных бумаг); 7) Фамилию, имя аудиторов, которые обладают международным квалификационным сертификатом в области бухгалтерского учета и аудита и его вид (ACCA, DipIFR, CIPA, CAP или другой тип международного сертификата в области бухгалтерского учета и аудита); 8) Подпись руководителя аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя, дату составления Отчета и печать; 9) Серию, номер и дату выдачи лицензии на осуществление аудиторской деятельности. 5. Список элементов, представленных в пункте 4 настоящей Рекомендации, не является исчерпывающим и может быть дополнен другими элементами по желанию аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя.  Часть 2 Порядок представления Отчета 6. Отчет представляется  ежегодно Совету согласно ст. 10, ч. (5) Закона № 61-XVI от 16.03.2007 об аудиторской деятельности лицом, ответственным за составление и представление Отчета в рамках аудиторского общества, аудитора - индивидуального предпринимателя до 30 апреля года, следующего за отчетным годом, как на бумажном носителе, так и в электронной форме для размещения на официальной web–странице Совета. 7. Оба экземпляра Отчета, составленные согласно п. 3 настоящей Рекомендации, подписываются руководителем аудиторского общества, аудитором - индивидуальным предпринимателем, проставляя печать и представляются секретарю Совета, который указывает на них дату принятия Отчета, подписывает и проставляет печать Совета. Один экземпляр остается у секретаря Совета, а другой экземпляр возвращается аудиторскому обществу, аудитору - индивидуальному предпринимателю.   