    LPO193/2015 Внутренний номер:  361987  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 193 от  19.11.2015      об освобождении от налога на добавленную стоимость, таможенной пошлины и сбора за осуществление таможенных процедур товаров и услуг, импортируемых и/или поставляемых для строительства детского сада   Опубликован : 04.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 324-329 
    статья № : 614  Парламент принимает настоящий органический закон:  Ст. I. – В отступление от положений Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года, Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года, Закона об утверждении Комбинированной товарной номенклатуры № 172 от 25 июля 2014 года и Закона о таможенном тарифе  № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года разрешить в порядке исключения филиалу в Республике Молдова фирмы из Туркменистана ИП «Bayly Gurluşyk» (мун. Комрат, АТО Гагаузия) импорт и/или поставку товаров и услуг для строительства детского сада на 160 мест в селе Чишмикёй, АТО Гагаузия, согласно Списку товаров и услуг, утвержденному Правительством, с освобождением от налога на добавленную стоимость, таможенной пошлины и сбора за осуществление таможенных процедур, без права отчуждения.  Ст. II. – Правительству в трехмесячный срок утвердить нормативный акт, предусмотренный настоящим законом. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                                    Андриан КАНДУ № 193. Кишинэу, 19 ноября 2015 г.   