    LPO183/2015 Внутренний номер:  361924  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 183 от  29.10.2015    о ратификации пятого Дополнительного протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реализации программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанному в Бухаресте 27 апреля 2010 года, с изменениями, внесенными посредством четырех дополнительных протоколов   Опубликован : 27.11.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 317-323 
    статья № : 584  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст. 1. – Ратифицировать пятый Дополнительный протокол между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реализации программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанному в Бухаресте 27 апреля 2010 года, с изменениями, внесенными посредством четырех дополнительных протоколов, совершенный в Бухаресте 23 сентября 2015 года и в Кишинэу 24 сентября 2015 года. Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для реализации положений указанного Протокола. Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Правительство Румынии о ратификации данного Протокола. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                            Андриан КАНДУ № 183. Кишинэу, 29 октября 2015 г.   