    DCCA36/182/2015 Внутренний номер:  361946  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 36/182 от  22.10.2015   о рассмотрении обращения г-на Петра Яблочкина  Опубликован : 27.11.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 317-323 
    статья № : 2278  31 августа 2015 года на электронный адрес Координационного совета по телевидению и радио (office@cca.md) поступило обращение г-на Петра Яблочкина, в котором говорится, что 31.08.2015 г. в 11:01 в рамках выпуска новостей телеканала «Canal 3» ведущая объявила, что «Сегодня Молдова празднует Limba Noastră cea Română». Заявитель считает, что это утверждение противоречит ст. 111 Кодекса о труде, в соответствии с которой официальное название праздника «Limba Noastră». Также Петр Яблочкин ссылается на ст. 13 Конституции Республики Молдова, считая, что данным объявлением телеканал «Canal 3» попытался ввести в заблуждение общественность «в интересах группы лиц, которые не считают, что Республика Молдова является суверенным и независимым государством». Исходя из вышеизложенного, заявитель просит КСТР в сжатые сроки обязать телеканал «Canal 3» принести публичные извинения в рамках того же выпуска новостей (новости в 11.00), а также на официальном сайте радиовещателя. В то же время Петр Яблочкин просит уведомить его о результатах рассмотрения заявления. В соответствии с положениями  ст. 37 (3) с) Кодекса телевидения и радио управление мониторинга ТВ Координационного совета по телевидению и радио осуществило мониторинг сюжета, указанного в обращении г-на Петра Яблочкина. Данные мониторинга показали, что 31 августа 2015 г. в 11:01 телеканал «Canal 3» транслировал в рамках выпуска новостей в 11:00 сюжет (длительность - 3 мин. 2 сек.) о культурной программе, подготовленной для праздника «Limba noastră». Анализ результатов мониторинга показал, что телеканал «Canal 3» не допустил нарушений аудиовизуального законодательства, хотя в начале сюжета ведущая объявила, что «Сегодня Молдова отмечает Limba Noastră cea Română» В то же время следует отметить, что Постановление Конституционного суда № 36 от 5.12.2013 г. указывает: - «Конституционный суд отмечает, что согласно ст.13 ч.(1) Конституции государственным языком Республики Молдова является «молдавский язык, функционирующий на основе латинской графики» (п. 106 ); - с другой стороны, Декларация о независимости применяет термин «румынский язык» для обозначения государственного языка нового государства Республика Молдова (п. 107). - Таким образом, термин «румынский язык» для обозначения государственного языка является фактом, установленным в тексте Декларации о независимости – учредительного акта государства Республика Молдова. Вне зависимости от того, какие термины применяются в законодательстве, принятом до провозглашения независимости, Декларация о независимости проводит четкое различие в пользу термина « румынский язык » (п. 108)». В соответствии с положениями  ст. 38 (7) Кодекса телевидения и радио Координационный совет по телевидению и радио письмом № 480 от 7.09.2015 г. запросил позицию телеканала «Canal 3» по поводу изложенного в обращении. Письмом № 11/10/15 от 20 октября 2015 года ООО «General  Media Group», учредитель телеканала «Canal 3», информирует КСТР, что обращение г-на Петра Яблочкина необоснованно, так как Постановлением Конституционного суда № 36 от 5.12.2013 г.: «Румынский язык как язык государства и возвращение к латинской графике первыми были включены в Декларацию о независимости». Таким образом, ООО «General  Media Group» считает, что «сформулированные претензии и обвинения, по-видимому, являются покушением на независимость и свободу выражения». В то же время ООО «General  Media Group» ссылается на ст. 8 (4) Кодекса телевидения и радио, которая предусматривает: «Запрещается любое вмешательство органов публичной власти, каких бы то ни было иных лиц вне данной телерадиоорганизации в содержание, форму и способы представления элементов программных комплексов». В соответствии с положениями ст. 39-41 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года, Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить как необоснованное обращение г-на Петра Яблочкина б/н от 31 августа 2015 года (За – (8) Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ и Д. ВИКОЛ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО 	                                Дину ЧОКАН № 36/182. Кишинэу, 22 октября 2015 г.   