    HGA829/2015 Внутренний номер:  361912  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 829 от  20.11.2015   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 96 от 16 февраля 2010 г.  Опубликован : 27.11.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 317-323 
    статья № : 931   Утратило силу согласно ПП967 от 09.08.16, МО265-276/19.08.16 ст.1050 На основании статьи II Закона № 105 от 12 июня 2014 года о внесении изменений и дополнений в Закон № 239-XVI от 13 ноября 2008 года о прозрачности процесса принятия решений (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 178-184, ст. 417) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства № 96 от 16 февраля 2010 г. «О действиях по внедрению Закона № 239-XVI от 13 ноября 2008 года о прозрачности процесса принятия решений» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 30-31, ст. 161), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в постановлении пункт 4 изложить в следующей редакции: «4. Государственной канцелярии осуществлять мониторинг соблюдения центральными и местными органами публичного управления Закона № 239-XVI от 13 ноября 2008 года о прозрачности  процесса принятия решений и настоящего постановления и представлять результаты  мониторинга в годовом отчете об обеспечении прозрачности процесса принятия решений. Годовой отчет обнародуется не позднее конца I квартала года, непосредственно следующего за отчетным годом»; 2) в приложении № 1: а) пункт 2 изложить в следующей редакции: «2. Настоящее Положение устанавливает процедуры обеспечения прозрачности процесса разработки и принятия решений: a) Правительством; b) автономными  органами публичной власти; c) центральными отраслевыми органами публичного управления; d) органами автономных территориальных единиц с особым правовым статусом; e) местными органами власти; f) юридическими лицами публичного и частного права, которые управляют и используют государственные средства»; b) в пункте 3  слова «законодательных актов» и «и т.д.» исключить; с) пункты 4 и 7 изложить в следующей редакции: «4. Условия настоящего Положения не распространяются на: а) проекты решений и заседания в государственных органах,  которые содержат или в которых рассматривается официальная информация с ограниченным доступом; b) проекты нормативных и административных актов, предметом которых является изменение действующих актов с редакционной точки зрения, без изменения концепции или их воздействия; с) проекты административных актов индивидуального характера, которые не имеют экономического, экологического и социального воздействия; d) оперативные совещания, созываемые соответствующими руководителями органов публичной власти»; «7. Каждый орган публичной власти назначает и обучает координатора процесса публичного консультирования, который отвечает за обеспечение прозрачности процесса принятия решений в соответствующем органе. В основные обязанности координатора входит: а) мониторинг соблюдения требований по обеспечению прозрачности процесса разработки и принятия проектов решений; b) составление годового отчета об обеспечении прозрачности процесса принятия решений в рамках органа публичной власти; с) публикация отчета на веб-странице органа»; d) в пункте 8 слова «регулярно обновляется» заменить  словами «обновляется один раз в год»; е) название подглавы 1 главы III исключить; f) пункт 16 признать утратившим силу; g) пункт 17 дополнить подпунктом d 1 ) следующего содержания: «d 1 ) объявление о выводе проекта из процесса разработки»; h) подглава 2 главы III становится главой III 1 , а ее  название изложить в следующей редакции: «III 1 . Этапы обеспечения прозрачности»; i) дополнить пунктами 18 1 и 18 2 следующего содержания: «18 1 . После инициирования процесса разработки решения орган публичной власти составляет и обнародует объявления об инициировании разработки решения в соответствии с Законом № 239-XVI от 13 ноября 2008 года о прозрачности процесса принятия решений и согласно пункту 15 настоящего Положения. 18 2 . Орган публичной власти обеспечивает доступ к проектам решений и соответствующим материалам путем их обязательного опубликования на официальной веб-странице  органа публичной власти путем обеспечения доступа в помещение органа, путем отправки   почтой или другими доступными средствами, по просьбе заинтересованного лица. Проект решения и сопутствующие материалы размещаются на официальной веб-странице ответственного органа публичной власти, по меньшей мере,  на период приема и рассмотрения рекомендаций»; j) в пункте 19 последний абзац после слов «актами о проведении анализа регулирующего воздействия,» дополнить словами «таблицами соответствия  законодательству Сообщества»; k) дополнить пунктом 20 1 следующего содержания: «20 1 . Объявление об организации публичных консультаций может быть снято с официальной веб-страницы органа публичной власти только после завершения процедур консультаций.»; l) пункт 22 признать утратившим силу; m) название подглавы 3 главы III исключить; n) пункт 34: абзац второй после слов «Рекомендации, полученные» дополнить словами «в том числе по электронной почте и/или в письменной форме»; абзац третий после слов «в письменном виде» дополнить словами «в том числе по электронной почте,»; o) в пункте 35 текст «не более 15 рабочих дней» заменить текстом «не менее 10 рабочих дней»; p) дополнить пунктом 35 1 следующего содержания: «35 1 . По просьбе заинтересованных сторон орган публичной власти может продлить срок представления рекомендаций. Порядок передачи запроса о продлении срока  является схожим с порядком передачи рекомендаций»; q) пункт 36 изложить в следующей редакции: «36. Если в срок, установленный органом, но не менее срока, указанного в пунктах 35 и 35 1 , заинтересованные стороны не представили рекомендации, а орган публичной власти обоснованно не считает нужным организовать дальнейшие консультации, проект решения считается прошедшим публичные консультации без рекомендаций. Данная информация, в том числе причины, по которым считается, что организация дополнительных публичных консультации не требуется, обнародуется согласно абзацу первому пункта 15 настоящего Положения»; r) в пункте 38 последний абзац изложить в следующей редакции: «Обобщение полученных рекомендаций размещается на официальной веб-странице органа публичной власти и/или вывешивается по месту его нахождения в доступном для общественности месте и/или распространяется через центральные или местные средства массовой информации, по необходимости»; s) в пункте 42 слова «как правило»  исключить; t) дополнить пунктом 46 1 следующего содержания: «46 1 . В случае изъятия проекта решения из  процесса разработки орган публичной власти, который инициировал разработку, размещает уведомление об изъятии  на официальном сайте, указав причину». 2. Автономным органам публичной власти, центральным отраслевым органам публичного управления, органам автономных территориальных образований с особым правовым статусом, органам местного публичного управления, юридическим лицам публичного и частного права, которые управляют и используют публичные финансовые средства, в 2-месячный срок разработать и принять внутренние правила информирования, консультирования и участия в процессе разработки и принятии решений. ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                  Георге БРЕГА Контрасигнует: министр юстиции	                                                            Владимир ЧЕБОТАРЬ № 829. Кишинэу, 20 ноября 2015 г.   