    LPO179/2015 Внутренний номер:  361916  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 179 от  22.10.2015    о ратификации Грантового соглашения путем обмена нотами между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии в целях реализации Программы грантовой помощи непроектного типа в области образования   Опубликован : 27.11.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 317-323 
    статья № : 580  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Ратифицировать Грантовое соглашение путем обмена нотами между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии в целях реализации Программы грантовой помощи непроектного типа в области образования в размере 100 миллионов японских йен, подписанное в Кишинэу 15 апреля 2015 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для выполнения положений указанного Соглашения.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Японскую сторону о завершении внутренних процедур, необходимых для вступления в силу данного Соглашения. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                          Андриан КАНДУ № 179. Кишинэу, 22 октября 2015 г.   