    *LPO264/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  361968  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 264 от  11.12.2008    о выдаче разрешений на деятельность и об оплате труда синхронных переводчиков  и переводчиков привлекаемых Высшим советом магистратуры,  Министерством юстиции, органами прокуратуры,  органами уголовного преследования, судебными инстанциями,  нотариусами, адвокатами  и судебными исполнителями   Опубликован : 20.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57-58 
    статья № : 159
    Дата вступления в силу : 20.09.2009  Парламент принимает настоящий ординарный закон.    Глава I  Общие  положения                                        Статья 1.  Сфера применения   (1) Настоящий закон регулирует правовой статус, ор­­­­­га­­­­низацию, функционирование, выдачу разрешений на деятельность и оплату труда синхронных переводчиков и пере­­­­водчиков, привлекаемых Высшим советом магистратуры, Министерством юстиции, органами прокуратуры, органами уголовного преследования, судебными инстанциями, нота­­риусами, адвокатами и судебными исполнителями (далее – органы).  (2) Положения настоящего закона не распространяются на  переводчиков, деятельность которых  регулируется Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года.  Статья 2. Понятия синхронного переводчика и 			        переводчика  В целях настоящего закона используются следующие понятия:   синхронный переводчик – лицо, специализирующееся на устном переводе с одного языка на другой и/или передаче знаков глухих, немых или глухонемых, обеспечивая таким образом понимание между двумя и более лицами;   переводчик – лицо, специализирующееся на переводе письменных текстов с одного языка на другой при осуществлении профессиональной деятельности.  Статья 3. Основные принципы деятельности синхронного переводчика и переводчика  Деятельность синхронного переводчика и переводчика основывается на следующих принципах:  a) независимость;  b) беспристрастность;  c) честность и объективность;  d) профессиональная компетентность и добросо­вестность;  e) конфиденциальность и профессиональное поведение;  f) соблюдение профессиональных стандартов.  Статья 4. Независимость синхронного переводчика и  		        переводчика  (1) При осуществлении профессиональной деятельности синхронный переводчик и переводчик являются независимыми и руководствуются настоящим законом и другими нормативными актами, принятыми в целях его выполнения.  (2) Синхронный переводчик и переводчик самостоятельно выбирают метод синхронного перевода и перевода.  (3) Вмешательство в осуществление профессиональной деятельности синхронного переводчика и/или переводчика не допускается.  Глава  II    Права и обязанности синхронного    переводчика и переводчика   Статья 5 . Право на осуществление деятельности 		        синхронного переводчика и переводчика  (1) Право на осуществление деятельности синхронного переводчика и/или переводчика для органов, предусмотренных частью (1) статьи 1, имеют лица, которые:  a) владеют дипломом лиценциата или эквивалентным дипломом, подтверждающим специализацию в области языка или иностранных языков, для которых требуется разрешение на деятельность;  b) имеют стаж работы по специальности не менее двух лет;  c) владеют устной и письменной формой государственного языка;  d) обладают полной дееспособностью;  e) не имеют судимости.  (2) Положение, предусмотренное пунктом a) части (1), не является обязательным для синхронных  переводчиков и переводчиков, осуществляющих переводы с одного из восточных или редко используемых языков (японский, китайский, турецкий, арабский и др.) либо на эти языки, а также передачу знаков глухих, немых или глухонемых.   Статья 6. Права синхронного переводчика и 			        переводчика  Синхронный переводчик и переводчик  имеют право:  a) на оплату оказанных услуг в соответствии с настоящим законом;  b) требовать от физических и юридических лиц документы и информацию, необходимые для оказания услуг;  c) на социальное страхование и обязательное медицинское страхование в  порядке, предусмотренном законом;  d) на обжалование в соответствии с законом решений соответствующих органов;  e) на объединение в профессиональные организации;  f) на постоянное самообразование;  g) на осуществление других прав, предусмотренных законодательством в данной области.   Статья 7. Обязанности синхронного переводчика и 		        переводчика  (1) Синхронный переводчик и переводчик обязаны:  а) оказывать запрашиваемые услуги на основании договора об оказании услуг, заключенного в письменной форме в соответствии с законом;  b) осуществлять достоверные переводы;  c) хранить тайну в отношении документов и фактов, ставших им известными при осуществлении ими своей деятельности;  d)  платить взносы в фонд государственного социального страхования и фонд обязательного медицинского страхования  в соответствии с законом;  е) быть беспристрастными;  f) заниматься постоянным самообразованием;  g) осуществлять другие обязанности, предусмотренные законодательством в данной области.  (2) В случае изменения синхронным переводчиком и/или переводчиком имени или фамилии, места жительства, места нахождения или номера телефона они обязаны в 30-дневный срок с даты наступления соответствующего изменения довести этот факт до сведения Министерства юстиции, где они состоят на учете.  Статья 8. Гражданская и уголовная ответственность        	                    синхронного переводчика и переводчика  (1) Синхронный переводчик и переводчик в соответ­ствии с законом несут ответственность за достоверность устного и письменного перевода, два необоснованных отказа в течение одного года от оказания запрашиваемых услуг, умышленное разглашение сведений и фактов, ставших им известными при осуществлении своей деятельности, и нарушение других обязанностей.  (2) Ущерб, причиненный синхронным переводчиком и/или переводчиком при осуществлении ими своей деятельности, возмещается в порядке, предусмотренном законодательством.  (3) Заведомо неправильные синхронные переводы и/или переводы влекут уголовную ответственность.  (4) Государство не несет ответственности за ущерб, причиненный синхронным переводчиком и переводчиком.     Глава  III    Порядок выдачи разрешений на деятельность  синхронным переводчикам и переводчикам    Статья 9 . Условия осуществления деятельности 		        синхронного переводчика и переводчика  (1) Деятельность синхронного переводчика и переводчика осуществляется лицами, прошедшими профессиональную аттестацию и получившими от Министерства юстиции разрешение на деятельность в соответствии с настоящим законом.  (2) Синхронный переводчик и переводчик, получившие от Министерства юстиции разрешение на деятельность, оказывают услуги на основании договора об оказании услуг для органов, предусмотренных частью (1) статьи 1.  Статья 10. Орган, выдающий разрешения на 				деятельность  Выдача и отзыв разрешений на деятельность, приостановление и прекращение деятельности синхронного переводчика и/или переводчика, а также обеспечение делопроизводства относятся к компетенции Министерства юстиции.  Статья 11. Аттестационный экзамен  (1) Аттестационный экзамен организуется Министерством юстиции и проводится Аттестационной комиссией.  (2) Кандидаты, не сдавшие аттестационный экзамен, допускаются к его пересдаче первый раз – через шесть месяцев и второй раз – через год после предыдущей пересдачи.  (3) Решение, принятое по результатам аттестационного экзамена, может быть обжаловано в 30-дневный срок с даты получения результатов в административном суде в предусмотренном законом порядке.  (4) Общие требования к аттестационному экзамену, руководство процессом регистрации кандидатов и сдачи экзамена, персональный состав Аттестационной комиссии и порядок отбора ее членов, сроки сдачи аттестационного экзамена, порядок выдачи разрешений на деятельность синхронным переводчикам и переводчикам, приостановления их действия и отзыва, требования к процессу постоянного самообразования устанавливаются положением, утвержденным Правительством.  Статья 12. Орган по надзору и контролю 			          за  деятельностью  синхронных 			          переводчиков и переводчиков  и его функции  (1) Министерство юстиции осуществляет надзор и контроль за деятельностью синхронных переводчиков и переводчиков.  (2) Министерство юстиции в качестве органа по надзору и контролю за деятельностью синхронных переводчиков и переводчиков выполняет следующие функции:  a) осуществляет мониторинг процесса постоянного само-образования синхронных переводчиков и переводчиков;  b) разрабатывает рекомендации по улучшению системы профессионального обучения и повышения квалификации  синхронных переводчиков и переводчиков;  c) рассматривает запросы относительно качества труда синхронных переводчиков и переводчиков;  d) принимает заявления о выдаче разрешений на деятельность синхронного переводчика и переводчика и выдает эти разрешения;  е) принимает обращения о нарушениях, допущенных синхронными переводчиками и/или переводчиками, которые могут послужить основанием для приостановления или прекращения деятельности синхронного переводчика и/или переводчика, и вносит соответствующие предложения в Аттестационную комиссию.  Глава  IV    Выдача и отзыв разрешения на деятельность, приостановление и прекращение  деятельности синхронного  переводчика и переводчика.  Государственный регистр синхронных переводчиков и переводчиков,  обладающих разрешением на деятельность  Статья 13. Выдача разрешения на деятельность  (1) Лицо, желающее осуществлять деятельность в качестве синхронного переводчика и/или переводчика в органах, предусмотренных частью (1) статьи 1, обращается в Министерство юстиции с заявлением, к которому прилагаются документы о выполнении условий, предусмотренных статьей 5.  (2) Разрешение выдается после сдачи аттестационного экзамена в течение не более 60 дней с даты подачи заявления.  (3) Форма и содержание разрешения на деятельность предусмотрены в приложении к настоящему закону.  (4) Разрешение на деятельность выдается за плату в размере 450 леев, которая перечисляется на счет Министерства юстиции.  (5) Отказ в выдаче разрешения на деятельность составляется в письменной форме и может быть обжалован в административном суде в предусмотренном законом порядке.  Статья 14. Приостановление деятельности  синхронного переводчика и переводчика  (1) Деятельность синхронного переводчика и/или переводчика приостанавливается, если они занимают государственную должность в органах, предусмотренных частью (1) статьи 1, несовместимую с их деятельностью, за исключением предусмотренных законом изъятий.  (2) Деятельность синхронного переводчика и/или переводчика приостанавливается и в случае невыполнения обязанности, предусмотренной частью (2) статьи 7.  (3) В случае возникновения ситуации несовместимости, предусмотренной частью (1), синхронный переводчик и/или переводчик в 30-дневный срок должны уведомить об этом Аттестационную комиссию.  (4) В случае прекращения обстоятельств, обусловивших приостановление деятельности синхронного переводчика и/или переводчика, они могут возобновить свою деятельность.  Статья 15. Отзыв разрешения на деятельность  (1) Разрешение на деятельность отзывается в случае, если:  а)  получено в результате представления фальсифицированных документов или была выявлена недостоверность данных, содержащихся в представленных документах;  b) в отношении владельца разрешения на деятельность был вынесен окончательный, вступивший в законную силу обвинительный приговор за совершение преступления, связанного с профессиональной деятельностью.  (2) Решение об отзыве разрешения на деятельность доводится до сведения его обладателя Аттестационной комиссией в течение пяти дней с даты принятия. Решение подлежит исполнению по истечении десяти дней  с даты его сообщения.  (3) Решение об отзыве разрешения на деятельность может быть обжаловано в административном суде в предусмотренном  законом порядке.  Статья 16. Прекращение деятельности  синхронного 		          переводчика и переводчика  (1) Деятельность синхронного переводчика и/или переводчика прекращается в случае:  a) подачи соответствующего заявления;  b) несоответствия хотя бы одному из условий, предусмотренных статьей 5;  c) отзыва разрешения на деятельность согласно статье 15;  d) двух необоснованных отказов в течение одного года от оказания запрашиваемых услуг;  e) смерти.  (2) Решение о прекращении деятельности синхронного переводчика и/или переводчика утверждается приказом министра юстиции, который доводится до их сведения под роспись.  (3) Приказ министра юстиции о прекращении деятельности синхронного переводчика и/или переводчика может быть обжалован в административном суде в предусмотренном законом порядке.  (4) В случае прекращения деятельности согласно пунктам а) и b) части (1) синхронный переводчик и/или переводчик могут возобновить свою деятельность после сдачи аттестационного экзамена.  Статья 17. Государственный регистр синхронных 		         переводчиков и переводчиков,  обладающих разрешением на деятельность  (1) Министерство юстиции ведет Государственный регистр синхронных переводчиков и переводчиков, обладающих разрешением на деятельность, в электронной и мануальной форме в порядке, установленном Законом о регистрах № 71-XVI от 22 марта 2007 года.  (2) Государственный регистр синхронных переводчиков и переводчиков, обладающих разрешением на деятельность, ведется на государственном языке и обновляется в зависимости от вносимых в него изменений.  (3) Государственный регистр синхронных переводчиков и переводчиков, обладающих разрешением на деятельность, содержит:  a) порядковый номер записи;  b) фамилию и имя;  c) место жительства, место нахождения, номер телефона;  d) данные удостоверения личности (серию, номер, дату выдачи и выдавшее его отделение);  e) данные об образовании и языках, для которых получено разрешение;  f) серию, номер и дату выдачи разрешения;  g) данные о принадлежности к профессиональным организациям;  h) данные о приостановлении деятельности;  i) данные о прекращении деятельности.  (4) Выписка из Государственного регистра синхронных переводчиков и переводчиков, обладающих разрешением на деятельность, публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова по необходимости, но не реже двух раз в год, и размещается  на web-странице Министерства юстиции.  (5) В случае изменения данных, предусмотренных пунктами b), d), e) и g) части (3), синхронный переводчик и/или переводчик информируют Министерство юстиции и в 30-дневный срок с даты наступления соответствующего изменения представляют ему копии подтверждающих документов для обновления информации в Государственном регистре синхронных переводчиков и переводчиков, обладающих разрешением на деятельность.  (6) В случае прекращения деятельности синхронный переводчик и/или  переводчик исключаются из регистра.    Глава  V    Оплата труда синхронного переводчика и переводчика    Статья 18. Оплата труда синхронного переводчика  (1) Оплата труда синхронного переводчика, привлекаемого органами, предусмотренными частью (1) статьи 1, за языки национальных меньшинств, проживающих на территории Республики Молдова, и языки международного общения осуществляется по тарифу 85 леев за час или неполный час, при этом гонорар устанавливается решением о назначении синхронного переводчика в соответствии с положениями Уголовно-процессуального кодекса, Гражданского процессуального кодекса или на основании договора об оказании услуг в соответствии с законом.  (2) Оплата труда синхронного переводчика, предус­мотренная частью (1), за перевод с использованием наушников  осуществляется по тарифу 90 леев за час или неполный час, либо, по обстоятельствам, на основании договора об оказании услуг в соответствии с законом.  (3) За передачу знаков глухих, немых или глухонемых тариф, предусмотренный частью (1), повышается на 150 процентов.  Статья 19. Дополнительные условия  Тарифы, предусмотренные статьей 18, увеличиваются на 100 процентов,  если:  a) услуги синхронного переводчика требуются в выходные или нерабочие праздничные дни, а также  b) услуги предоставляются в период  между 22.00 и 6.00 часами.  Статья 20. Оплата труда переводчика  (1) Оплата труда переводчика, привлекаемого органами, предусмотренными частью (1) статьи 1, осуществляется следующим образом:  a) за перевод с языков национальных меньшинств, проживающих на территории Республики Молдова, а также с языка международного общения на государственный язык и наоборот оплата осуществляется по тарифу 85 леев за страницу формата А4, напечатанную с двумя интервалами;  b) за переводы с одного из восточных или редко используемых языков (японский, китайский, турецкий, арабский и др.) или на эти языки тариф, предусмотренный пунктом a), повышается на 150 процентов;  c) за переводы, осуществленные в срочном порядке от 24 до 48 часов, оплата осуществляется по тарифам, предусмотренным пунктами a) и b), с повышением на 50 процентов.  (2) Положения пункта b) части (1) применяются соответственно и в отношении синхронного переводчика.  Статья 21. Индексирование платы  Тарифы, предусмотренные статьями 18 и 20, подлежат периодической индексации постановлением Правительства с использованием того же процента, который применяется для индексации заработной платы работников публичных учреждений.  Статья 22. Расходы, понесенные синхронным  переводчиком и переводчиком  (1) Синхронный переводчик и переводчик, осуществляющие свою деятельность в другой местности, чем местность их проживания, для оказания услуг, запрошенных органами, предусмотренными частью (1) статьи 1, имеют право на возмещение транспортных расходов, суточных, расходов на размещение и других необходимых расходов в соответствии с положениями Уголовно-процессуального кодекса, Гражданского процессуального кодекса, Кодекса о правонарушениях, Исполнительного кодекса или договора об оказании услуг.  (2) Синхронному переводчику и переводчику, перемещающимся в другую местность, чем местность их проживания, для оказания услуг, запрошенных Министерством юстиции, возмещаются транспортные расходы, суточные и расходы на размещение согласно положениям законодательства, применяемым для бюджетных учреждений.  Глава  VI    заключительные и переходные положения   Статья 23  (1) Настоящий закон вступает в силу через шесть месяцев со дня опубликования.  (2) Правительству в течение 90 дней после опубликования настоящего закона разработать и утвердить нормативные акты, необходимые для применения настоящего закона.  (3) До получения разрешения на деятельность согласно настоящему закону синхронные переводчики и переводчики, затребованные органами, предусмотренными частью (1) статьи 1, продолжают осуществлять свою деятельность, при условии выполнения положений статьи 5.  (4) Лица, предоставляющие на дату вступления в силу настоящего закона услуги по синхронному переводу и/или переводу для органов, предусмотренных частью (1) статьи 1, обязаны в течение шести месяцев пройти аттестацию и получить от Министерства юстиции разрешение на деятельность.  (5) Правительство несет расходы, связанные с приме­нением положений настоящего закона.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА		                                        Мариан ЛУПУ  № 264-XVI. Кишинэу, 11 декабря 2008 г.     Приложение    Министерство юстиции Республики Молдова    РАЗРЕШЕНИЕ  На основании статьи 13 Закона № 264-XVI от 11 декабря 2008 года, опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова №________ от ___________________, министр юстиции Приказом № ______________  от  _____________ распоряжается, что ______________________________________, (фамилия и имя, год рождения) владелец удостоверения личности _____________________________________   (IDNP) уполномочен в качестве: - синхронного переводчика - переводчика (проставляется отметка напротив позиции, соответствующей разрешению) с/на ______________________ язык (знаки глухих, немых или глухонемых) для оказания услуг Высшему совету магистратуры, Министерству юстиции, органам прокуратуры, органам уголовного преследования, судебным инстанциям, нотариусам, адвокатам и судебным исполнителям. № _________________ Выдано _____________________ Министр ________________________ подпись М.П.    