    HCEC4046/2015 Внутренний номер:  362075  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4046 от  15.09.2015   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Фрумушика района Флорешть  Опубликован : 04.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 324-329 
    статья № : 2343
    Дата вступления в силу : 15.09.2015  Секретарь коммунального совета Фрумушика района Флорешть направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Булгака Трофима, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», и Ковальчука Михаила, избранного по списку Демократической партии Молдовы, а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. Наряду с этим постановлением № 3810 от 12 августа 2015 года Центральная избирательная комиссия лишила мандата советника Кожокару Виорела, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в коммунальном совете Фрумушика и установила 10-дневный срок для передачи комиссии документов, необходимых для распределения мандата следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Фрумушика получают Бубуличь Борис, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», Гуцу Анна, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы, и Чернэуцяну Вера, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы. Списки резервных кандидатов подтверждены решением суда Флорешть от 16 июня 2015 года. При распределении мандатов учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку Демократической партии Молдовы Головатым Анатолием. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Булгака Трофима, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», и Ковальчука Михаила, избранного по списку Демократической партии Молдовы, в коммунальном совете Фрумушика. 2. Мандаты советников в коммунальном совете Фрумушика района Флорешть получают Бубулич Борис, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», Гуцу Анна, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы, и Чернэуцяну Вера, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы. 3. Уведомить советников Бубулича Бориса, Гуцу Анну и Чернэуцяну Веру об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                                                                           Штефан УРЫТУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  	                                        Андрей ВОЛЕНТИР № 4046. Кишинэу, 15 сентября 2015 г.   