    *OMFC110/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  362004  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 110 от  28.07.2015   об утверждении типового формуляра форма IVAO15 «Отчета по налогу на доход от операционной деятельности»  Опубликован : 11.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 211-212 
    статья № : 1391
    Дата вступления в силу : 01.01.2016  Во исполнение положений ч.(4) ст.54 4 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 (переопубликован в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2007 специальный выпуск), с учетом изменений и дополнений, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить типовую форму IVAO15 «Отчета по налогу на доход от операционной деятельности», согласно приложению № 1, а также порядок заполнения, Отчета по налогу на доход от операционной деятельности, согласно приложению № 2. 2. Аннулировать Приказ Министерства финансов № 101 от 3.07.2013 г. «Об изменении Приказа Министерства финансов № 16 от 11.02.2013 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 146-151, ст.1041). 3. Аннулировать Приказ Министерства финансов № 16 от 11.02.2013 г. «Об утверждении Отчета по налогу на доход от операционной деятельности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 49-55, ст.252). 4. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2016 г. МИНИСТР ФИНАНСОВ  		                                                 Анатол АРАПУ № 110. Кишинэу, 28 июля 2015 г.  приложение № 1  Приложение № 2 к Приказу Министерства финансов № 110 от 28 июля 2015 г.   ПОРЯДОК ЗАПОЛНЕНИЯ   Отчета по налогу на доход от операционной деятельности  1. В строке «Фискальный код» указывается фискальный код, который представляет собой персональный идентификационный номер налогоплательщика, присвоенный в порядке, установленном действующим законодательством.  2. В строке «Наименование налогоплательщика» указывается наименование соответствующего предприятия, которое заполняет Отчет по налогу на доход от операционной деятельности (в дальнейшем – Отчет), которое должно соответствовать наименованию, указанному в учредительных документах, выданных компетентными органами согласно действующему законодательству.  3. В строке «Государственная налоговая инспекция» указывается наименование территориального налогового органа, где представляется декларация.  4. В строке «Налоговый период» указывается налоговый период, за который представляется отчет. Налоговый период заполняется кодом, имеющим следующую структуру: Р/АААА, где Р – код налогового периода, который имеет обозначение А, а АААА – год. Например, для налогового периода 2015 года будет указан код А/2015.  5. В строке «Код административно-территориальной единицы» указывается код, определенный согласно Классификатору административно-территориальных единиц Республики Молдовы (далее – КАТЕМ), и который соответствует коду из четырех цифр.  6. В строке «Дата представления» указывается дата представления Отчета.  7. В строке «Основной вид деятельности» указывается наименование основного вида деятельности, определенного согласно Классификатору видов экономической деятельности Молдовы (КЭДМ) ред.2 (далее – КЭДМ), и которое соответствует коду из четырех цифр.  8. В строке «Код» указывается код из четырех цифр, определенный согласно КЭДМ, и который соответствует гр.5 данного классификатора.  9. В строке 1 отражается сумма доходов от реализации товаров, продукции, констатированная по счету 611 «Доходы от продаж».  10. В строке 2 отражается сумма доходов от оказания услуг, выполнения работ, констатированная по счету 611 «Доходы от продаж».  11. В строке 3 отражается сумма доходов от изменения методов оценки оборотных активов, констатированная по счету 612 «Другие доходы от операционной деятельности».  12. В строке 4 отражается сумма доходов от выбытия других оборотных активов (за исключением продукции и товаров).  13. В строке 5 отражается сумма доходов от излишков долгосрочных и оборотных активов, выявленных при инвентаризации.  14. В строке 6 отражается сумма доходов в виде санкций.  15. В строке 7 отражается сумма доходов от списания задолженностей с истекшим сроком исковой давности.  16. В строке 8 отражается сумма доходов от превышения чистой стоимости реализации запасов по предыдущей оценке.  17. В строке 9 отражается сумма других доходов от операционной деятельности, констатированная по счету 612 «Другие доходы от операционной деятельности».  18. В строке 10 отражается общая сумма доходов от операционной деятельности.  19. В строке 11 отражается ставка подоходного налога в размере, действующем в декларируемом периоде, установленная в статье 54 3 Налогового кодекса.  20. В строке 12 отражается сумма подоходного налога, которая определяется путем применения ставки налога на доходы от операционной деятельности (стр. 10 х стр. 11).  21. В строке 13 отражается сумма подоходного налога, уплаченного за пределами Республики Молдова.  22. В строке 14 отражается сумма подоходного налога, которая определяется путем расчета: стр. 14 = стр. 12 - стр. 13.  23. В строке 14.1, 14.2, 14.3 и 14.4 отражается сумма налога на доходы от операционной деятельности, начисленная по соответствующим кварталам, общая сумма которых должна соответствовать сумме, отраженной в строке 14. Суммы, указанные в соответствующих строках, подлежат отражению в лицевом счете налогоплательщика.  24. В строке «Контрольная сумма» отражается сумма стр. 14.  25. Налогоплательщики, которые имеют филиалы и/или подразделения, расположенные вне административно-территориальных единиц, где находится центральный офис, перечисляют начисленный налог по основному месту деятельности налогоплательщика.  26. Отчет может быть подписан одним лицом – руководителем налогоплательщика, или двумя лицами, имеющими право подписи: первая подпись принадлежит руководителю налогоплательщика или другому уполномоченному лицу, вторая подпись – главному бухгалтеру или другому уполномоченному лицу. Подписи в Отчете подтверждаются печатью соответствующего налогоплательщика.   