    *OMFС186/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  362024  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 186 от  24.12.2013   об утверждении Регламента о порядке заполнения платежного поручения, используемого  при осуществлении бюджетного перевода  в молдавских леях  Опубликован : 17.01.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-13 
    статья № : 47
    Дата вступления в силу : 01.01.2014  В целях регламентирования порядка заполнения платежного поручения, используемого при осуществлении бюджетного перевода, на основании пункта 8 Постановления Национального банка Молдовы № 157 от 1 августа 2013 года об утверждении, изменении дополнении и аннулировании некоторых нормативных актов Национального банка Молдовы ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Регламент о порядке заполнения платежного поручения, используемого при осуществлении бюджетного перевода в молдавских леях. 2. Аннулировать Приказ Министерства финансов № 126 от 23 сентября 2010 об утверждении Регламента о порядке заполнения платежного поручения, используемого при осуществлении бюджетного перевода в молдавских леях, с последующими изменениями. 3. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января  2014 года. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                      Анатол АРАПУ № 186. Кишинэу, 24 декабря 2013 г.  РЕГЛАМЕНТ о порядке заполнения платежного поручения, используемого при осуществлении бюджетного перевода в молдавских леях 1. При осуществлении бюджетного перевода в молдавских леях, предназначенного для перевода денежных средств в/из национального публичного бюджета, поля платежного поручения заполняются следующим образом: 1.1. “Nr.” – номером платежного поручения, максимум 10 символов; 1.2. “DATA EMITERII” – датой выписки платежного поручения (день и год цифрами, месяц прописью); 1.3. “TIP.DOC.” – вид платежного документа №1; 1.4. “PLĂTIŢI” – суммой цифрами, расположенной слева, в качестве разделителя  десятичных цифр  используется дефис (-), максимум 15 символов, за которой следует  надпись  „LEI” и сумма прописью, с прописной буквы, расположенная слева, максимум 150 символов; 1.5. “PLĂTITOR/ BENEFICIAR” – начиная с прописной буквы в скобках (R) или (N) – для указания принадлежности плательщика/бенефициара к категории резидент или нерезидент, за которой следуют сокращенное  наименование/фамилия и имя плательщика/бенефициара в соответствии с документом,  подтверждающим  его регистрацию уполномоченным органом, максимум  105 символов соответственно: a) сокращенным наименованием Государственного казначейства/территориального казначейства Министерства финансов, в случае если Государственное казначейство/территориальное казначейство Министерства финансов выступает в качестве плательщика/бенефициара (например: МФ – Государственное казначейство или МФ – ТК Анений Ной); b) сокращенным наименованием Государственного казначейства/территориального казначейства Министерства финансов и наименованием хозяйствующего субъекта или публичного учреждения, к которому относятся денежные средства, в случае если Государственное казначейство/территориальное казначейство Министерства финансов выступает в качестве плательщика/бенефициара при осуществлении возврата и зачисления в счет других платежей сумм, излишне или неправильно выплаченных налогоплательщиками в бюджет; c) сокращенным наименованием Государственного казначейства/территориального казначейства Министерства финансов и сокращенным наименованием публичного учреждения, которое обслуживается в Государственном казначействе/территориальном казначействе Министерства финансов, согласно Государственному регистру юридических лиц, в случае если данное публичное учреждение выступает в качестве плательщика/бенефициара; d) наименованием юридического/физического лица или фамилией и именем физического лица, осуществляющего определенный вид деятельности, в случае если данное лицо выступает в качестве плательщика/бенефициара; e) наименованием поставщика (филиала поставщика), в случае если поставщик (филиал поставщика) выступает в качестве плательщика/бенефициара; f) фамилией и именем физического лица согласно документу, удостоверяющему личность, в случае если физическое лицо, не осуществляющее предпринимательскую деятельность или иной вид деятельности, выступает в качестве плательщика/бенефициара; 1.6 “CONTUL DE PLĂŢI” – номером платежного счета плательщика/бенефициара, максимум 21 символ; 1.7. “CODUL FISCAL” – фискальным кодом плательщика/бенефициара, максимум 13 символов, за которым, соответственно, через дробь следует код подразделения плательщика/бенефициара, в пользу которого погашается обязательство перед бюджетом административно-территориальной единицы, присвоенный государственной налоговой инспекцией, максимум 4 символа, всего максимум 18  символов, соответственно: a)  Министерства финансов, в случае если Государственное казначейство/территориальное казначейство Министерства финансов выступает в качестве плательщика/бенефициара; b) хозяйствующего субъекта или публичного учреждения, к которому относятся денежные средства, в случае если Государственное казначейство/территориальное казначейство Министерства финансов выступает в качестве плательщика/бенефициара при осуществлении возврата и зачисления в счет других платежей сумм, излишне или неправильно выплаченных налогоплательщиками в бюджет; c) публичного учреждения, которое обслуживается в Государственном казначействе/территориальном казначействе Министерства финансов, в случае если данное публичное учреждение выступает в качестве плательщика/бенефициара; d) юридического/физического лица, осуществляющего определенный вид деятельности, в случае если юридическое/физическое лицо выступает в качестве плательщика/бенефициара; e) банка, в случае если банк выступает в качестве плательщика/бенефициара; f) физического лица в соответствии с положениями действующих нормативных актов, в случае если физическое лицо, не осуществляющее предпринимательскую деятельность или иной вид деятельности, выступает в качестве плательщика/бенефициара. В случае если плательщиком/бенефициаром является лицо-нерезидент, не владеющее фискальным кодом, данное поле не заполняется. 1.8. “CONTUL TREZORERIAL” – номером казначейского счета плательщика/бенефициара, максимум 29 символов, соответственно: a) номером казначейского счета публичного учреждения, которое обслуживается в Государственном казначействе/территориальном казначействе Министерства финансов, в случае если данное публичное учреждение выступает в качестве плательщика/бенефициара; b) номером казначейского счета согласно Регистру казначейских счетов поступлений; c) другим номером казначейского счета для бюджетного перевода. 1.9. “PRESTATORUL PLĂTITOR”/”PRESTATORUL BENEFICIAR” – максимум 105 символов, соответственно: a) кодом поставщика (филиала поставщика) - плательщика/поставщика (филиала поставщика) - бенефициара; b) в случае если платежный счет плательщика/бенефициара открыт в едином казначейском счете Министерства финансов, указывается “Ministerul Finanţelor – Trezoreria de Stat” («Министерство финансов – Государственное казначейство»). 1.10. “CODUL BĂNCII” – кодом банка (филиала банка)-плательщика, кодом банка (филиала банка)-бенефициара, максимум 11 символов. В случае если пользователь платежных услуг обслуживается в небанковском учреждении, указывается код банка, посредством которого осуществляется окончательный расчет. Такой код может быть указан непосредственно небанковским поставщиком платежных услуг, за исключением случаев, в которых плательщик и бенефициар обслуживаются у одного поставщика платежных услуг. В случае если платежный  счет плательщика/бенефициара открыт в едином казначейском счете Министерства финансов, указывается - TREZMD2X. 1.11. “DESTINAŢIA PLĂŢII” – указывается цель платежа и делается ссылка на документы, на основании которых осуществляется платеж/перевод, максимум 210 символов: a) в случае платежа, осуществляемого публичными учреждениями, которые обслуживаются в Государственном казначействе/территориальном казначействе Министерства финансов, заполняется, соответственно, начиная с первой позиции следующая структура: /MMM/PP.SS/AAA.LL/CCCCCCCCCC/ZZ.LL.AAAA/NNNNN/OOOO/SSSSSSSSSS/ где: /MMM/ – код первичного исполнителя бюджета; /PP.SS/ – код программы и подпрограммы, согласно классификации программ и подпрограмм; /AAA.LL/ – код статьи и абзаца согласно экономической классификации бюджетных расходов; /CCCCCCCCCC/ – регистрационный номер договора о государственных закупках в территориальных казначействах Министерства финансов, если платеж осуществляется на основании договора, максимум 10 символов; /ZZ.LL.AAAA/ – дата последнего календарного дня месяца, за который начислена заработная плата (где ZZ – день, LL – месяц, AA – год), указывается только для расходов по заработной плате; /NNNNN/ – номер постановления Правительства в случае осуществления расходов из резервного фонда; /OOOO/ – код объекта для капитальных затрат; /SSSSSSSSSS/ – код для секретных расходов, максимум 10 символов. Дополнительно указываются следующие данные, соответственно: классификация доходов и их наименование, экономическая классификация расходов и их наименование, наименование, номер и дата нормативных актов, номер и дата договоров или другого документа, подтверждающего отправку или получение товаров, выполнение работ или оказание услуг и основание для осуществления других платежей, в том числе предварительного платежа, дополнительные условия, а в случае перевода денежных средств в адрес государственного предприятия «Poşta Moldovei» указываются наименование и основание платежа, а также фамилия, имя получателя платежа, а в случае представления списка получателя денежных средств указываются наименование, основание платежа и ссылка на соответствующий список (номер, дата), другие данные, необходимые для идентификации платежа; b) в случае платежа, осуществляемого из/в бюджет хозяйствующим субъектам/хозяйствующими субъектами или физическим лицам/физическими лицами, указываются следующие данные, соответственно: классификация доходов и их наименование, другие данные, необходимые для идентификации платежа; c) в случае платежа, осуществляемого Государственным казначейством/территориальным казначейством Министерства финансов, указывается цель платежа, соответственно, с указанием законодательного или нормативного акта, на основании которого осуществляется платеж; 1.12. “TIPUL TRANSFERULUI”: “NORMAL/URGENT” – прописной буквой “N” для обычного перевода или прописной буквой “U” для срочного перевода в квадрате; 1.13. “SEMNĂTURILE EMITENTULUI”: a) в случае платежа, осуществляемого Государственным казначейством/территориальным казначейством Министерства финансов, публичными учреждениями, которые обслуживаются в Государственном казначействе/территориальном казначействе Министерства финансов: проставляются подписи эмитента, которые должны соответствовать образцам «Карточки с образцами подписей и оттиском печати». Подписи должны быть собственноручными, проставленными чернилами или шариковой ручкой синего или черного цвета; b) в случае платежа, осуществляемого хозяйствующими субъектами или физическими лицами: проставляется подпись/-и лиц с правом подписи; если платежное поручение составлено и передано в электронном виде, осуществляется электронная аутентификация платежного документа в соответствии с договорными условиями и действующим законодательством; 1.14. “L.Ş.”: a) в случае платежа, осуществляемого Государственным казначейством/территориальным казначейством Министерства финансов, публичными учреждениями, которые обслуживаются в Государственном казначействе/территориальном казначействе Министерства финансов: проставляется круглая печать эмитента, оттиск которой  должен соответствовать  образцу из «Карточки с образцами подписей и оттиском печати»; b) в случае платежа, осуществляемого хозяйствующими субъектами или физическими лицами: проставляется круглая печать эмитента (в случае если эмитент имеет печать); если платежное поручение составлено и передано в электронном виде, осуществляется электронная аутентификация платежного документа в соответствии с договорными условиями и действующим законодательством. 1.15. “CODUL TRANZACŢIEI”– кодом транзакции (поставщиком-плательщиком/Государственным казначейством/территориальными казначействами Министерства финансов) в соответствии с Регламентом  об   автоматизированной системе  межбанковских платежей, максимум 3 символа; 1.16. “DATA PRIMIRII” – проставляется дата получения поставщиком-плательщиком/Государственным казначейством/территориальными казначействами Министерства финансов платежного поручения (день и год цифрами, месяц прописью); 1.17. “DATA EXECUTĂRII” – проставляется дата исполнения поставщиком-плательщиком/Государственным казначейством/территориальными казначействами Министерства финансов   платежного поручения (день и год цифрами, месяц прописью); 1.18. “MOTIVUL REFUZULUI” – причиной отказа исполнения поставщиком-плательщиком/Государственным казначейством/территориальными казначействами Министерства финансов  платежного поручения  и датой (день и год цифрами, месяц прописью); 1.19. “SEMNĂTURA PRESTATORULUI” – проставляется подпись ответственного работника  поставщика-плательщика/Государственного казначейства/территориальных казначейств Министерства финансов,  в т.ч. и в случае указания причины отказа исполнения платежного поручения. Подпись должна быть собственноручной и проставленной  чернилами или шариковой ручкой синего или черного цвета; 1.20. “L.Ş.” – проставляется прямоугольная печать  поставщика-плательщика/Государственного казначейства/территориальных казначейств Министерства финансов,  в т.ч. и в  случае указания причины  отказа  исполнения  платежного поручения. 2. При осуществлении бюджетного перевода в молдавских леях, предназначенного для перевода денежных средств в/из национального публичного бюджета, эмитент платежного поручения использует бланк, представленный в приложении 1 к настоящему Регламенту.  anexa nr.1   