    DCCC5/2015 Внутренний номер:  362006  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 5 от  23.11.2015   о внесении дополнений в Положение о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд   Опубликован : 04.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 324-329 
    статья № : 30
    Дата вступления в силу : 23.11.2015  Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Тудор ПАНЦЫРУ, Виктор ПОПА, судьи, при участии секретаря заседания Людмилы Кихай В целях обеспечения представления участниками в открытых заседаниях Конституционного суда правовых аргументов относительно предполагаемо неконституционных законодательных норм, а также в целях исключения освещения аспектов, не имеющих юридического обоснования, в соответствии с положениями Закона № 317-XIII от 13 декабря 1994 года о Конституционном суде и Кодекса конституционной юрисдикции № 502-XIII от 16 июня 1995 года Конституционный суд ОПРЕДЕЛИЛ: 1. Положение о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд, утвержденное Определением Конституционного суда № AG-3 от 3 июня 2014 года, дополнить пунктами 40 1 -40 5 следующего содержания: «40 1 . Автор обращения может участвовать в открытом заседании Конституционного суда лично или делегировать своего представителя. 40 2 . Представитель автора обращения и представители публичных органов, приглашенные на открытые заседания Конституционного суда, должны быть лиценциатами права, за исключением случаев, когда Пленум суда принял иное решение. Квалификация представителя подтверждается соответствующими документами. 40 3 . В случае делегирования автором обращения и публичными органами нескольких представителей, хотя бы один из них должен быть лиценциатом права. Председатель заседания, после консультации с представителями стороны, решает порядок выступлений. 40 4 . В случае, если делегирован только один представитель и он не соответствует требованиям, изложенным в п. 40 2 , а Пленум суда не принял иного решения, председатель заседания не допускает его в открытое заседание Конституционного суда в качестве участника и не предоставляет ему слово в выступлениях. 40 5 . Пленум суда в исключительных случаях и на любом этапе процесса, если обстоятельства или поведение представителя оправдывают это, может отказать ему участвовать в открытом заседании Конституционного суда, а представляемая сторона должна уполномочить другое лицо.» 2. Настоящее определение является окончательным, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                     Александру ТЭНАСЕ № AG-5. Кишинэу, 23 ноября 2015 г.   