    HCNPF49/2/2015 Внутренний номер:  362023  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49/2 от  26.08.2015   об утверждении Положения о регулируемых рынках и многосторонних торговых системах   Опубликован : 04.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 324-329 
    статья № : 2294
    Дата вступления в силу : 04.12.2015   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО в Министерстве юстиции Республики Молдова № 1077 от 24 ноября 2015 г. На основании ст.60 ч.(1) и (4), ст.65 ч.(2) Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665) и ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о регулируемых рынках и многосторонних торговых системах, согласно приложению. 2. Лица, подпадающие под требования Положения о регулируемых рынках и многосторонних торговых системах, обязаны обеспечить соответствие данным требованиям в течение трех месяцев с даты опубликования настоящего постановления с информированием Национальной комиссии по финансовому рынку. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ЗАМ. ПРЕДСЕДПТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ	                            Юрие ФИЛИП № 49/2. Кишинэу, 26 августа 2015 г.  Приложение к Постановлению Национальной комиссии по финансовому рынку № 49/2 от 26 августа 2015 г.  Положение о регулируемых рынках и многосторонних торговых системах Настоящее Положение является частичным переложением: Директивы 2004/39/СЕ Европейского Парламента и Совета от 21 апреля 2004 года о рынках финансовых инструментов, вносящей изменения в Директивы 85/611/CEE и 93/6/CEE Совета и Директиву 2000/12/CE Европейского Парламента и Совета и аннулирующей Директиву 93/22/CEE Совета, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза № L 145 от 30 апреля 2004 года; ориентировок Европейского органа по ценным бумагам и рынкам от 24 февраля 2012 года о системах и проверках в случае автоматизированных торгов для торговых систем, инвестиционных фирм и компетентных органов, ESMA/2012/122.  Глава 1 Общие положения  1. Положение о регулируемых рынках и многосторонних торговых системах (далее – Положение) определяет правила и процедуры, касающиеся создания, управления и эксплуатации регулируемых рынков и многосторонних торговых систем (далее – MTС), а также обязанностей их членов.  2. Действие настоящего Положения распространяется на операторов рынка, операторов системы и членов регулируемого рынка или МТС. Требования настоящего Положения являются обязательными на протяжении всего периода осуществления деятельности лицами, подпадающими под его действие.  3. Понятия и выражения, используемые в настоящем Положении, имеют определения, предусмотренные Законом о рынке капитала № 171 от 11 июля 2012 года (далее – Закон о рынке капитала). Для целей настоящего Положения, нижеприведенные понятия и выражения имеют следующие определения: 1) члены регулируемого рынка или МТС – лица, которые вправе прямо торговать на регулируемом рынке или на организованном рынке (МТС) и компенсировать и проводить расчеты по сделкам прямо через системы центрального депозитария; 2) оператор рынка – юридическое лицо, которое управляет и/или эксплуатирует регулируемый рынок; 3) оператор системы - юридическое лицо, которое управляет и/или эксплуатирует организованный рынок (MTС).  4. Оператор рынка и оператор системы несут ответственность за эффективное, благоразумное и прозрачное управление операциями на регулируемом рынке и в рамках МТС, а также за надзор за соблюдением регулируемым рынком или МТС, находящихся в их управлении, требований установленных Законом о рынке капитала, настоящим Положением и нормативными актами Национальной комиссии по финансовому рынку (далее – Национальная комиссия).  5. Операторы рынка и операторы системы обязаны: 1) выявлять обстоятельства, которые составляют или могли бы составить потенциальный конфликт интересов  и реагировать на любой конфликт интересов, который мог бы причинить ущерб целостности регулируемого рынка и МТС; 2) контролировать любой операционный риск, в том числе выявлять любые риски и применять меры для их сокращения до минимума; 3) обеспечивать адекватную информационную систему и применять соответствующие меры в отношении безопасности, целостности и конфиденциальности информации; 4) обеспечивать эффективное функционирование технических систем, в том числе применять план срочных мер по реагированию на непредусмотренные события, которые могли бы нарушить их деятельность; 5) обеспечивать честные и справедливые торги, а также эффективное исполнение поручений; 6) принимать меры для безопасного завершения сделок; 7) располагать необходимыми ресурсами для обеспечения упорядоченной и непрерывной деятельности; 8) осуществлять аудит по итогам финансового года и информационных систем; 9) создавать условия для осуществления надзора и контроля Национальной комиссией с присоединением к электронным системам; 10) обеспечивать доступ Национальной комиссии к информации о любом финансовом инструменте, любом виде сделки, любом члене или инвесторе рынка; 11) обеспечивать целостность и полноту записей и учета, а также их хранение в течение не менее семи лет.  6. Оператор рынка и оператор системы определяют правила заключения договора с центральным депозитарием с целью учреждения адекватных механизмов для обеспечения клиринга и расчетов по сделкам, заключенным на регулируемом рынке и в рамках МТС.  Глава 2 Операторы рынка и регулируемые рынки Раздел 1 Деятельность регулируемого рынка или ператора рынка  7. Оператор рынка это акционерное общество, учрежденное в соответствии с законодательством и зарегистрированное в Республике Молдова, которое создает, управляет и эксплуатирует в своем составе один или несколько регулируемых рынков и/или МТС в соответствии с Законом о рынке капитала, нормативными актами Национальной комиссии, своим уставом и правилами.  8. Положения устава оператора рынка должны соответствовать положениям законодательства о рынке капитала и законодательства об акционерных обществах.  9. Оператор рынка уведомляет Национальную комиссию о своем уставе и о любом изменении к нему.  10. Оператор рынка обязан соблюдать требования, предусмотренные статьей 62 Закона о рынке капитала.  11. Регулируемый рынок или оператор рынка вправе осуществлять на основании разрешения/лицензии, выданной Национальной комиссией, следующую деятельность: 1) разрабатывать, внедрять и применять нормы, относящиеся к требованиям и условиям получения, приостановления и отзыва статуса члена регулируемого рынка; 2) принимать и внедрять нормы, относящиеся к требованиям к допуску, приостановлению и отзыву финансовых инструментов к и от торгов; 3) устанавливать условия, процедуры торгов, а также обязанности членов и эмитентов, финансовые инструменты которых были допущены к торгам; 4) разрабатывать и внедрять процедуры, относящиеся к порядку определения и опубликования цен и котировок, к видам договоров и допускаемым операциям, к договорным стандартам; 5)  принимать меры, необходимые для непрерывного и упорядоченного функционирования регулируемого рынка в том числе с технической точки зрения, и проверять соблюдение его правил; 6) управлять и распространять для общественности информацию об эмитентах, видах финансовых инструментов в сделках и услугах доступа членов на регулируемый рынок; 7) разрабатывать и внедрять механизмы безопасности и контроля информационных систем для защиты авторских прав и конфиденциальной информации, в условиях законодательства о защите персональных данных и Требований по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных, утвержденных Правительством; 8)  обеспечивать безопасное хранение накопленных данных и информации, электронных файлов и баз данных, в том числе в случае стихийных бедствий, катастроф и прочих чрезвычайных событий. Дополнительно деятельность регулируемого рынка или оператора рынка включает: 1) продвижение и развитие рынка капитала Республики Молдова; 2) создание, внедрение, развитие, продажу программ ИТ и информационных решений в связи с осуществляемой деятельностью в отношении финансовых инструментов, эмитентов, сделок и субъектов, действующих на рынке капитала; 3) услуги анализа рынка капитала, финансовых инструментов и операций с ними, поведения инвесторов и иных вопросов, связанных с рынком капитала; 4) рекламные услуги, оказываемые из собственных средств членам регулированного рынка и эмитентам, финансовые инструменты которых допущены к торгам, организация круглых столов, конференций, симпозиумов и т.д.; 5) организацию курсов по финансовому обучению и подготовке, встреч, семинаров, предназначаемых лицам, участвующим в процессе оказания услуг финансового инвестирования, общественности и другим категориям лиц, выпуск и продажу материалов в области рынка капитала; 6) управление арбитражной системой оператора рынка; 7) учреждение и управление многосторонними торговыми системами.  12. Оператор рынка незамедлительно информирует Национальную комиссию о деятельности, которую он намеревается осуществлять в соответствии с пунктом 11.  13. Оператор рынка предварительно информирует Национальную комиссию за три дня до принятия решения о любом намерении осуществлять инвестиции.  14. Регулируемый рынок, оператор рынка, либо их должностные лица и работники не могут предоставлять консультации по поводу купли и продажи финансовых инструментов или выбора определенного члена регулируемого рынка.  Раздел 2 Лица, обладающие квалифицированными участиями в уставном капитале оператора рынка  15. Оператор регулируемого рынка обязан: 1) предоставлять Национальной комиссии и общественности информацию о лицах, обладающих правом собственности на оператора рынка, включая фамилию, имя/наименование любого лица, владеющего квалифицированными участиями, а также размер принадлежащей ему доли; 2) сообщать Национальной комиссии и общественности о любой передаче собственности, порождающей изменение личности лиц, обладающих квалифицированными участиями, сразу как ему стало известно об этом.  16. Лица или потенциальные лица, обладающие квалифицированными участиями в рамках оператора рынка, оцениваются Национальной комиссией в соответствии с требованиями Закона о рынке капитала и Положения о выдаче лицензий и разрешений на рынке капитала.  Раздел 3 Корпоративное управление  17. Органы управления оператора рынка создаются, а также осуществляют функции и несут ответственность, согласно уставу общества, в соответствии с положениями Закона № 1134-XIII от 2.04.1997 об акционерных обществах, с соблюдением требований Закона о рынке капитала, а также настоящего Положения.  18. Оператор рынка вправе создавать комиссии и комитеты, в состав которых включаются и другие лица помимо членов совета общества или исполнительного органа, относящиеся к: 1) допуску к торгам (листинг); 2) практике осуществления торгов; 3) рыночной дисциплине; 4) прочие комиссии, которые совет общества считает необходимыми.  19. Члены совета общества и руководители оператора рынка обязаны, на протяжении своего мандата, соблюдать требования частей (2) и (3) статьи 61 Закона о рынке капитала.  20. Действительное руководство оператора рынка состоит из двух лиц, которые являются работниками оператора рынка по индивидуальному трудовому договору и которые согласно учредительным актам и/или решениям уставных органов оператора рынка уполномочены координировать его повседневную деятельность и наделены компетенцией брать на себя ответственность оператора рынка.  21. В категорию действительного руководства оператора рынка не включаются лица, обеспечивающие непосредственное руководство подразделениями оператора рынка или его второстепенными офисами.  22. Порядок распределения ответственности и функций действительного руководства оператора рынка регулируется внутренними нормами оператора рынка.  23. Национальная комиссия предварительно уведомляется об общих собраниях акционеров и собраниях совета общества и предлагаемой повестке дня в срок не менее пяти рабочих дней. Национальная комиссия может делегировать своих представителей.  24. Совет оператора рынка уполномочен проводить собрания без участия представителей Национальной комиссии для принятия решений по некоторым предложениям или по иным вопросам, которые должны быть представлены Национальной комиссии, а также по аспектам, связанным с рассмотрением, расследованием и исполнением, которые могут существовать между оператором рынка и Национальной комиссией.  Раздел 4 Подтверждение должностных лиц оператора рынка  25. Кандидаты в члены совета общества и исполнительного органа оператора рынка должны обладать хорошей репутацией, квалификацией и профессиональным опытом для осуществления деятельности оператора рынка и иметь благоразумное поведение, характерное для эксперта в данной области.  26. Члены совета общества и исполнительного органа оператора рынка начинают исполнять свои функции только после подтверждения в должности Национальной комиссией.  27. Для подтверждения членов совета общества и исполнительного органа оператора рынка Национальная комиссия оценивает все обстоятельства и информацию, которые связаны с деятельностью, репутацией и опытом каждого предложенного лица или которые  могут повлиять на оценку кандидата, принимая во внимание представленные Национальной комиссии документы, которые обеспечат выполнение условий, предусмотренных настоящим Положением, а также защиту и поддержание доверия в деятельности оператора рынка при всех обстоятельствах.  28. Лицо обладает хорошей репутацией, профессиональной квалификацией и опытом в случае если оно имеет соответствующее образование и способность управлять деятельностью оператора рынка в соответствии с требованиями положений части (3) статьи 61 Закона о рынке капитала и, как следствие, можно предположить что, основываясь на своей прошлой деятельности, данное лицо будет осуществлять функции члена совета и руководителя оператора рынка в соответствии с законом и добросовестно.  29. Кандидаты в члены совета общества и исполнительного органа оператора рынка способны управлять деятельностью оператора рынка с благаразумностью эксперта в данной области если они: 1) являются автономными, независимыми и несут профессиональную ответственность; 2) обладают адекватными профессиональными знаниями; 3) владеют адекватными методами управления и организационной культуры; 4) эффективно управляют личными конфликтами интересов.  30. Заявление о подтверждении должностных лиц подается в письменном виде оператором рынка в форме, предусмотренной приложением № 1 к настоящему Положению, в котором заполняются полностью все графы, не допускаются вычеркивания и исправления, с приложением следующих документов: 1) копия документов, удостоверяющих личность, или временного вида на жительство/паспорта, в случае если предложенное должностное лицо не является гражданином Республики Молдова, которые должны содержать фамилию, имя, дату и место рождения, местонахождение (страна, город, почтовый код, улица, номер, блок, подъезд, этаж, квартира), персональный код (IDNP) или его эквивалент в случае иностранных лиц; 2) curriculum vitae предложенного должностного лица, содержащий подробные сведения об образовании и опыте работы – период времени, описание деятельности; 3) копия решения компетентного органа оператора рынка о назначении на должность; 4) справка о судимости; 5) копия документов, подтверждающих законченное образование в экономической, финансово-банковской области или в сфере рынка капитала; 6) копия квалификационного сертификата на право осуществления деятельности в области ценных бумаг, выданный Национальной комиссией; 7) декларация кандидата под личную ответственность о выполнении требований, установленных законодательством о рынке капитала; 8) подтверждение опыта работы не менее пяти лет  в экономической, финансово-банковской области или в сфере рынка капитала (трудовая книжка, другие доказательные документы); 9) копия трудового договора, заключенного с оператором рынка, или предоговора либо декларации о намерении в отношении позиции, для которой запрашивается подтверждение, в зависимости от обстоятельств; 10) список лиц, действующих согласованно, находящихся в тесных связях и в семейных связях с лицом, нуждающимся в подтверждении, составленный в соответствии с положениями Закона о рынке капитала; 11) декларация о личных владениях и о владениях лиц, указанных в подпункте 10), которые составляют не менее 10% уставного капитала или права голоса юридического лица; 12) декларация под личную ответственность о хорошей репутации/о взысканиях, применяемых Национальной комиссией или Национальным банком Молдовы, или в случае иностранных граждан – аналогичными органами страны происхождения; 13) анкета, заполненная в соответствии с приложением № 2 к настоящему Положению; 14) прочие документы, представленные для оценки условий установленных пунктом 25.  31. Заявление и документы предусмотренные в пункте 30, представляются Национальной комиссии в оригинале, в копии, легализованной в соответствии с действующим законодательством, или в копии, заверенной печатью и подписью должностного лица.  32. Документы переводятся на государственный язык Республики Молдова в случае, если они составлены на иностранном языке.  33. В процессе принятия решений по заявлениям о подтверждении должностного лица оператора рынка Национальная комиссия может запросить разъяснения/объяснения в связи с представленными документами и должна использовать всю информацию, которой располагает.  34. Национальная комиссия принимает решение о выдаче подтверждения должностному лицу в течение 30 рабочих дней, после представления заявителем всех документов, предусмотренных настоящим Положением. В случае если в представленных документах содержатся неполные или неточные данные, Национальная комиссия устанавливает предельный срок для дополнения представленной информации. Если заявитель не устраняет представленные возражения в установленный срок, считается что он не выполнил условия настоящего Положения и в таком случае Национальная комиссия не подтверждает лицо на соответствующую должность.  35. Национальная комиссия отказывает в подтверждении в должности членов совета общества или исполнительного органа оператора рынка при существовании объективных и доказуемых оснований предполагать, что данные лица могут не обеспечить безопасное и благоразумное управление и осуществление операций на регулируемом рынке и может применить меры в соответствии с частью (5) статьи 39 Закона о рынке капитала.  36. Национальная комиссия отзывает выданное подтверждение в случае, если ранее подтвержденные лица не соблюдают требования и условия, послужившие основанием для выдачи заключения. Национальная комиссия применяет меры, установленные частью (5) статьи 39 Закона о рынке капитала, в случае, если в течение срока, установленного Национальной комиссией, оператором рынка не приняты меры для обеспечения соответствия.  37. При авторизации оператора рынка заявление о подтверждении должностных лиц может быть подано одновременно с заявлением о получении лицензии.  38. Сразу после возникновения ситуации несовместимости, законного противопоказания, невозможности исполнения мандата или вакансии должности члена совета общества или исполнительного органа оператора рынка, либо после внесения определенных изменений в состав органов управления оператора рынка оператор рынка запрашивает подтверждение Национальной комиссией вновь назначенного лица в соответствии с уставом общества.  39. Национальная комиссия подтверждает должностное лицо оператора рынка на период назначения кандидата на данную должность в соответствии с решением о назначении компетентного органа оператора рынка. Исполнение мандата должностного лица оператора рынка начинается со дня принятия Национальной комиссией решения о подтверждении.  40. Действие решения Национальной комиссии о подтверждении должностного лица оператора рынка прекращается со дня отзыва подтверждения Национальной комиссией, после возникновения ситуации несовместимости, невозможности исполнения мандата члена совета общества или руководителя оператора рынка.  41. В случае допущения серьезных нарушений в управлении регулируемого рынка или оператора рынка в целях защиты инвесторов Национальная комиссия может отозвать свое подтверждение, выданное членам совета или руководителям оператора рынка, и может затребовать назначить другое должностное лицо  для подтверждения.  Раздел 5 Конфликты интересов  42. Оператор рынка и третьи лица, указанные в пункте 43, в рамках осуществления своей деятельности должны проявлять старание, преданность и беспристрастность, соблюдая целостность рынка капитала.  43. Для применения требований пункта а) части (1) статьи 62 Закона о рынке капитала оператор рынка устанавливает и применяет изданные в письменной форме политики для выявления и управления действиями, которые могут иметь пагубное влияние на его деятельность или на его членов, связанными с любым конфликтом интересов, который может возникнуть между требованиями, обеспечивающими соответствующее функционирование регулируемых рынков, и собственными интересами или интересами акционеров или их операторов, между акционерами оператора рынка и работниками оператора рынка, либо между членами регулирумого рынка и их клиентами, в особенности в случае, когда такой конфликт может скомпрометировать исполнение определенной функции, установленной законодательством.  44. Политики, указанные в пункте 43, должны включать все разумные меры для предупреждения любого отрицательного влияния конфликтов интересов на безопасность, качество, целостность и эффективность деятельности и услуг оператора рынка и регулируемого рынка и должны учитывать объем, порядок организации и совокупность действий, осуществляемых оператором рынка.  45. Политика управления конфликтами интересов должна: 1) выявлять относительно деятельности оператора рынка ситуации, в которых подозревается присутствие конфликта интересов, который может привести к достижению интересов одного или более членов; 2) определять будущие процедуры и применяемые процедуры в целях управления данными конфликтами.  46. Оператор рынка ведет в соответствии с законодательством о регистрах и о защите персональных данных регистр деятельности, для которой конфликт интересов содержит риск достижения интересов одного или нескольких членов рынка, который произошел либо в случае продолжения деятельности произойдет, а также назначает лицо, ответственное за его ведение.  47. Руководители или работники оператора рынка не должны быть аффилированными лицами члена регулируемого рынка.  48. Каждый член совета общества и исполнительного органа оператора рынка обязан письменно уведомить совет оператора рынка, если ему стало известно или должно было стать известно о том, что был заключен или находится в процессе заключения договор, к которому он имеет материальный интерес, а также в ситуации, когда согласно повестке дня рассматриваются и выносятся на утверждение вопросы, в отношении которых соответствующее лицо находится в конфликте интересов и, по меньшей мере раз в год до 31 марта, уведомить о характере и объеме своих интересов или материальных отношений.  49. Обязанность уведомления, предусмотренная в пункте 48, действует в случае, если соответствующее лицо: 1) является стороной договора, заключенного с оператором рынка; и/или 2) является администратором юридического лица, которое является стороной договора, заключенного с оператором рынка; и/или 3) находится в тесных связях или имеет материальные отношения с лицом, которое является стороной договора, заключенного с оператором рынка; и/или 4) находится в ситуации, которая могла бы повлиять на принятие решений в рамках заседаний совета общества.  50. Лица, указанные в пункте 48, имеют материальный интерес или находятся в конфликте интересов в любой ситуации, которая относится к их личному имуществу или собственным интересам или к имуществу и интересам супруга/супруги, родственников и свойственников до II степени родства включительно и которая прямо или косвенно связана с деятельностью оператора рынка.  Раздел 6 Персонал оператора рынка  51. Оператор рынка должен удостовериться, что его работники или лица, действующие от его имени, хранят профессиональную тайну и любую конфиденциальную информацию в условиях и с применением наказаний, предусмотренных законодательством. Эти лица не могут использовать конфиденциальную информацию, которой владеют, в иных целях помимо выполнения своих функций в рамках оператора рынка или от его имени.  52. Оператор рынка утверждает внутренний регламент, содержащий деонтологические правила, применяемые к лицам, указанным в пункте 51. Данный регламент предусматривает условия, в которых указанные лица могут осуществлять сделки с финансовыми инструментами за свой счет, а также тот факт, что лица, выполняющие функцию, связанную с допуском финансовых инструментов к торгам или с надзором рынка, не могут осуществлять сделки за свой счет с финансовыми инструментами, за которые они несут ответственность.  53. Оператор рынка вправе назначить лиц, ответственных за следующие функции: 1) надзор за сделками; 2) проверка членов рынка; 3) деонтологическая проверка оператора рынка и его персонала.  54. Ответственные лица, указанные в пункте 53, должны принимать самостоятельные решения, обладать необходимыми человеческими и техническими ресурсами для реализации своих функций и квалификационным сертификатом на право осуществления деятельности в области ценных бумаг, выданным Национальной комиссией. Оператор рынка информирует Национальную комиссию о личности ответственных лиц и о любом изменении в данном смысле.  55. Оператор рынка составляет отдельное дело по каждому ответственному лицу, содержащее информацию, подтверждающую хорошую репутацию, квалификацию и профессиональный опыт, законченное образование, наличие взысканий, должности и участия в рамках юридических лиц.  Раздел 7 Требования о техническом оснащении и необходимых ресурсах  56. Оператор рынка должен обеспечить соблюдение требований о техническом оснащении и необходимых специальных ресурсах, установленных в соответствии с положениями части (2) статьи 62 и статьи 69 Закона о рынке капитала, для поддержания системы, хорошо адаптированной к осуществляемой через него деятельности и достаточно надежной для обеспечения упорядоченной и непрерывной работы регулируемого рынка.  57. Информационно-техническая система, используемая оператором рынка, должна выполнять, как минимум, следующие функции: 1) обеспечение автоматических, безопасных и прозрачных торгов со всеми финансовыми инструментами, позволяя дистанционный допуск, введение в систему, изменение, отзыв и аннулирование поручений лично участниками, которые соответствуют условиям доступа, установленным оператором рынка, отдельно по каждому виду регулируемого рынка; 2)  представление информации, содержащей, как минимум: a)  идентификационные данные участников, на счет которых были введены поручения на проведение сделок и/или были заключены сделки; b)  идентификацию торгуемых финансовых инструментов, количество, цену за единицу; c) идентификацию вида полученного поручения; d) квалификацию поручения: на продажу или на приобретение; e) цену, указанную в поручении при его введении; f) любое ограничение/предел, содержащееся в поручении; g) срок действия поручения; h) любые указания о внесении изменений или об аннулировании поручения; i) вид счета, открытого в связи с введением поручения в систему; j)  дату, час, минуту и секунду, когда было введено поручение; k)  дату, час, минуту и секунду, когда было исполнено поручение; l) цену, по которой было исполнено поручение; m) объем исполненного поручения (количество); n)  код/вид/число каждой сделки; 3)  регистрацию и ведение учета, а также архивацию всех деталей по заключенным сделкам; 4) адекватную защиту целостности регулируемого рынка путем обеспечения общения в реальное время посредством системы между членами, оператором рынка, центральным депозитарием и расчетно-клиринговой системой, которой он управляет; 5) существование достаточных способностей, позволяющих хранение необходимого объема данных; 6) реализация доступа посредников через биржевых агентов, аттестованных оператором рынка; 7) открытие счетов реализуется путем правильной и полной регистрации всех идентификационных элементов, которые постоянно проверяются; 8) обеспечение дистанционного доступа инвестиционных обществ и других участников; 9) обеспечение условий надзора со стороны Национальной комиссии в реальное время.  58. Оператор рынка должен удостовериться, что: 1) оснащен соответствующим образом для управления рисками, которым подвержен, так как располагает адекватными средствами и системами, которые позволяют выявлять все существенные риски, могущие скомпромитировать его добросовестную работу, и применять действенные меры для минимизации рисков; 2) установлены прозрачные и недискреционные нормы и процедуры, которые обеспечат корректные и упорядоченные торги по каждому из регулируемых рынков, которыми данный оператор управляет, и одновременно установлены объективные критерии для эффективного исполнения поручений в целях обеспечения защиты инвесторов; 3) располагает эффективными механизмами непрерывности деятельности в связи с собственными электронными системами торгов. Эти механизмы непрерывности должны гарантировать своевременное возобновление сделок, в том числе, но не ограничиваясь, в случае неисправности системы. Соответствующие внутренние процедуры в данном случае должны охватывать такие аспекты как: a) развитие и применение механизмах непрерывности деятельности; b) принятие во внимание адекватного количества возможных сценариев в связи с оперированием собственными электронными системами торгов, которые нуждаются в специальных механизмах непрерывности деятельности; c) создание резервных копий критических данных общества, которые обращаются в его электронных системах торгов; d) процедуры перехода и оперирования электронной системы торгов с резервного местоположения; e) формирование персонала для функционирования механизмов и роли работников в рамках данных механизмов; f) непрерывная программа тестирования, оценки и пересмотра механизмов, включая меры по их изменению, в зависимости от результатов программы; 4)  располагает механизмами, упрощающими заключение, эффективное и своевременное выполнение и регистрацию сделок, совершенных в рамках своих систем.  59. Регулируемые рынки обязаны осуществлять мониторинг электронных систем торгов в режиме реального времени. Они должны соответствующим образом управлять выявленными проблемами в самое короткое время и в порядке приоритетности. Решения о мерах, необходимых для управления возникшими проблемами в рамках электронных систем торгов, включают нормы и меры, обеспечивающие осуществление упорядоченной деятельности.  60. Регулируемые рынки должны периодически оценивать и пересматривать собственные электронные системы торгов, а операторы рынка на основе данных анализов и оценок должны применять меры для исправления недостатков.  61. Оператор рынка обязан не реже одного раза в два года тестировать информационное оборудование и специальную компьютерную программу для проведения торгов, в особенности меры безопасности информационной системы, а также процедуры восстановления ее работы. Результаты технического аудита доводятся до сведения Национальной комиссии одновременно с принятыми или предложенными мерами, которые оператор рынка должен принять для устранения установленных дисфункций.  62. Регулируемые рынки обязаны хранить отчетность, связанную со своими электронными системами торгов (сведения о главных решениях, свойствах системы, методологиях тестирования, результатах тестов и периодических проверок), внутренними политиками и процедурами, по меньшей мере по аспектам предусмотренным настоящим Положением.  63. Оператор рынка обязан незамедлительно проинформировать Национальную комиссию о любом существенном риске, который может повлиять на добросовестное управление техническими операциями системы, о любом существенном риске, который может повлиять на  правильность и упорядоченность торгов, а также о крупных инцидентах в случае материализации указанных рисков и о мерах, установленных оператором рынка в данном смысле.  Раздел 8 Комиссионные и сборы за услуги  64. Оператор рынка должен опубликовать на своей электронной странице список комиссионных и сборов, взимаемых за всю деятельность и услуги, осуществляемые оператором рынка и  регулируемым рынком, и отдельно уведомить своих членов и эмитентов, финансовые инструменты которых допущены к торгам, о любых изменениях, которые затрагивают их, не менее чем в течение 7 дней со дня вступления в силу данных изменений.  65. При определении комиссионных и сборов за свою деятельность и услуги оператор рынка должен руководствоваться следующими принципами: 1) справедливое отношение к каждой категории лиц с одинаковой позицией, для которых оказываются услуги; 2) утверждение структуры сборов, применяемых в отношении членов и эмитентов финансовых инструментов, допущенных к торгам, которая обеспечивает справедливое распределение сборов между этими двумя группами; 3) выпуск финансовых инструментов допущенных к торгам на регулируемом рынке Министерством финансов служит государственным и экономическим интересам Республики Молдова, и в данном случае эмитент не обязан платить сборы оператору рынка.  66. Комиссионные и сборы оператора рынка, порядок их формирования и применения, а также любое внесенное в данном смысле изменение доводятся до сведения Национальной комиссии.  Раздел 9 Правила регулируемого рынка  67. Регулируемый рынок должен разработать и применять свои правила деятельности, включающие внутренние меры и процедуры, в соответствии с положениями Закона о рынке капитала и требованиями настоящего Положения.  68. Правила регулируемого рынка и внесенные в данные правила изменения и дополнения применяются только после их одобрения Национальной комиссией. Для рассмотрения положений правил и изменений/дополнений к ним, оператор рынка представляет данные материалы Национальной комиссии как на бумажном носителе, так и в электронной форме с приложением описания своевременности внесения предложенных изменений/дополнений и соответствующих аргументов, а также возможных последствий их применения.  69. Национальная комиссия вправе требовать внесения изменений в правила регулируемого рынка в момент подачи заявления о получении разрешения на осуществление деятельности регулируемого рынка или в дальнейшем, если правила не соответствуют и/или она считает, что правила не обеспечивают условия, предусмотренные Законом о рынке капитала и нормативными актами Национальной комиссии.  70. Правила регулируемого рынка могут предоставлять действительному руководству оператора рынка полномочия, устанавливать положения для их внедрения.  Раздел 10 Доступ на регулируемый рынок  71. Регулируемый рынок учреждает и поддерживает прозрачные и недискриминационные нормы, основанные на объективных критериях, регламентирующие доступ или присоединение членов к данному рынку в соответствии с требованиями статей 55 и 65 Закона о рынке капитала и настоящего Положения.  72. Нормы оператора рынка устанавливают процедуру получения, приостановления и отзыва статуса члена регулируемого рынка, в том числе его права и обязанности.  73. Оператор рынка не может ограничить число лиц, обладающих правом доступа на регулируемый рынок, которым он управляет.  74. Оператором рынка допускаются на регулируемый рынок лица, которые: 1)  отвечают требованиям Закона о рынке капитала, нормативных актов Национальной комиссии и правил соответствующего рынка; 2)  доказали адекватное техническое оснащение; 3) доказали соответствующую квалификацию биржевых агентов; 4) имеют соответствующую организационную структуру.  75. Оператор рынка уведомляет Национальную комиссию в течение одного рабочего дня и публикует на своей электронной странице информацию о допуске своих членов в рамках регулируемого рынка.  76. Оператор рынка обязан уведомить Национальную комиссию о любом действии, предпринятом оператором рынка для отказа, приостановления или отзыва статуса члена регулируемого рынка. Это уведомление представляется в течение одного рабочего дня после предпринятого действия. Член, пострадавший вследствие такого действия, располагает 30 днями для обжалования решения оператора рынка в Национальной комиссии, а Национальная комиссия в течение 30 дней после получения обжалования должна изложить свое мнение в связи с ним.  77. Члены регулируемого рынка обязаны подписать обязательство о соблюдении норм оператора рынка, в том числе его права вводить в действие свои нормы и рассматривать бухгалтерские регистры и отчетность членов, относящиеся к деятельности на регулируемом рынке, а также запрашивать любую информацию, необходимую для реализации своих функций.  Раздел 11 Мониторинг соблюдения правил и других внутренних норм регулируемого рынка  78. Регулируемые рынки обязаны определять и поддерживать эффективные меры и процедуры для постоянного мониторинга соблюдения своих норм членами регулируемого рынка, а также для регулярной проверки соблюдения условий доступа финансовых инструментов.  79. Регулируемые рынки осуществляют мониторинг сделок, совершенных членами регулируемого рынка, с целью выявления любого нарушения внутренних норм или поведения, следствием которого может стать злоупотребление на рынке или нарушение законодательства о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма.  80. Меры и процедуры, указанные в пункте 78, содержат, как минимум: 1) системы мониторинга внесенных поручений и совершенных сделок, а также любого поведения, следствием которого может стать злоупотребление на рынке или нарушение законодательства о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма; 2) меры по идентификации сделок и предоставлению отчетов компетентным органам в связи с злоупотреблениями на рынке; 3) периодические внутренние анализы и аудиты процедур и мер по предупреждению и выявлению случаев поведения, следствием которого может стать злоупотребление на рынке.  81. Для упрощения мониторинга соблюдения норм и процедур регулируемого рынка, регулируемые рынки получают информацию от членов в соответствии с организационными требованиями и в связи с проверкой сделок с финансовыми инструментами.  82. Оператор рынка осуществляет надзор за поведением членов и других участников рынка и проводит расследования и слушания в случае нарушения норм регулируемого рынка с установлением полагающегося наказания.  83. Оператор рынка незамедлительно сообщает Национальной комиссии о любом существенном нарушении своих норм, о любых условиях, влияющих на упорядоченное осуществление сделок, или о любом поведении, похожем на злоупотребление на рынке.  84. Оператор рынка передает по требованию Национальной комиссии любую адекватную информацию и предоставляет полную поддержку при расследовании и применении наказания за злоупотребление на рынке, которое может возникнуть в рамках регулируемого рынка.  Раздел 12 Правила арбитража регулируемого рынка  85. Споры между членами регулируемого рынка, биржевыми агентами, клиентами, эмитентами, финансовые инструменты которых допущены к торгам на рынках, управляемых оператором рынка, могут быть разрешены путем арбитража в соответствии с правилами регулируемого рынка, которые предусматривают условия их арбитражного рассмотрения (далее – правила арбитража).  86. Правила арбитража должны предусматривать, в том числе: 1) обязательство рассматривать споры между членами регулируемого рынка и споры между членами и клиентами; 2) указание того, что арбитр или члены арбитражной комиссии, которые рассматривают споры между членами и клиентами: - не могут находиться в связи или быть аффилированными, ассоциированными лицами должностных лиц или работников оператора рынка, регулируемого рынка, центрального депозитария или любого члена регулируемого рынка; - обеспечивают свое соответствие требованиям пункта 25 настоящего Положения; - обладают квалификационным сертификатом на право деятельности в области ценных бумаг, выданным Национальной комиссией; - соблюдают другие требования, установленные правилами регулируемого рынка.  Раздел 13 Требования прозрачности и отчетности  87. Регулируемый рынок обязан обеспечить выполнение требований прозрачности в соответствии с положениями статьи 71 Закона о рынке капитала. Информация, предусмотренная частью (5) статьи 71 Закона о рынке капитала, обнародуется на электронной странице на государственном и английском языках.  88. Оператор рынка поддерживает уровень прозрачности путем опубликования в соответствии со своими правилами адекватной информации по каждому финансовому инструменту: 1) до проведения торгов с финансовыми инструментами, допущенными к торгам: о ценах продажи и покупки и объеме торговых позиций; 2) после проведения торгов с финансовыми инструментами: о цене, объеме, точном времени и виде сделки.  89. Информация публичного значения должна раскрываться общественности непрерывно в рамках обычной торговой программы и  быть доступной по меньшей мере на электронной странице оператора рынка.  90. Обязательства по обеспечению прозрачности считаются выполненными если информация публикуется сразу после чего становится известной и является доступной на протяжении торговой программы регулируемого рынка и остается доступной до ее актуализации.  91. Операторы рынка определяют и поддерживают адекватные правила прозрачности до и после совершения сделок в отношении финансовых инструментов, иных чем акции, принимая во внимание структурные характеристики рынка, вид торгуемого инструмента, объем сделки и тип инвестора, в особенности относительно рыночной доли обычных инвесторов.  92. При применении статьи 59 и части (4) статьи 71 Закона о рынке капитала информация после совершения сделки раскрывается общественности в соответствии с правилами регулируемого рынка.  93. При опубликовании информации до и после совершения сделок оператор рынка: 1) реализует все необходимые действия для того, чтобы удостовериться, что опубликованная информация является точной и правильной, и осуществлять непрерывный мониторинг с целью выявления возможных ошибок, которые должны быть исправлены сразу после их обнаружения; 2) стремится способствовать консолидации информации аналогичными сведениями из других источников; 3) раскрывает информацию на недискриминационных и разумных коммерческих условиях.  94. Оператор рынка представляет Национальной комиссии отчеты о своей деятельности в соответствии с нормативными актами  Национальной комиссии.  95. Оператор рынка публикует на своей электронной странице информацию о своих финансовых результатах, а также другие данные, связанные с осуществляемой деятельностью.  Раздел 14 Надзор за регулируемым рынком  96. Национальная комиссия осуществляет надзор за регулируемыми рынками с целью поддержания и продвижения принципов справедливости, эффективности и прозрачности, а также для обеспечения соответствующей торговой деятельности и защиты прав и интересов инвесторов.  97. Во исполнение своих исключительных прав Национальная комиссия назначает инспекторов, которые: 1) следят за соблюдением действующих регулирующих норм; 2) вправе присутствовать на общем собрании акционеров, заседаниях совета общества оператора рынка и других заседаниях; 3) имеют свободный доступ ко всем помещениям, документам, информации и отчетности оператора рынка; 4) информируют Национальную комиссию и предлагают меры в связи с любой установленной ситуацией.  98. Оператор рынка незамедлительно уведомляет Национальную комиссию о следующих ситуациях: 1) нарушение правил торгов регулируемого рынка членами и другими участниками, а также принятые меры; 2) технические ошибки и ошибки иного характера информационных систем, предназначенных для совершения сделок; 3)  планирование действий, соответствующих задачам оператора рынка; 4) любое релевантное событие, которое могло бы повлиять на организацию и функционирование регулируемого рынка, которым он управляет.  99. Оператор рынка незамедлительно представляет Национальной комиссии любое намерение в отношении филиалов, стратегических целей, одновременно с указанием метода и сроков внедрения, соглашений, союзов или сотрудничестве, характерных для предмета деятельности, которое могло бы повлиять на организацию и функционирование рынков, которыми он управляет.  100. Оператор рынка обязан передать Национальной комиссии: 1) документы, подтверждающие созыв общего собрания акционеров или заседания совета общества, с указанием повестки дня и приложением необходимых документов в зависимости от обстоятельств; 2) копию протокола общего собрания акционеров или заседания совета общества, составленного в соответствии с требованиями, установленными Законом  об акционерных обществах № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года.  101. Национальная комиссия осуществляет контроль над деятельностью, осуществляемой регулируемым рынком и оператором рынка в соответствии со своими нормативными актами, утвержденными в этих целях.  Глава 3 Операторы системы и МТС Раздел 1 Общие положения  102. Многосторонняя торговая система (MTС) является организованным рынком, созданным в соответствии с положениями статей 72 и 73 Закона о рынке капитала и нормативных актов Национальной комиссии.  103. Могут совершаться сделки в рамках МТС с финансовыми инструментами, которые: 1) не соответствуют требованиям о допуске к торгам на регулируемом рынке; или 2) допущены к торгам на регулируемом рынке другого государства.  104. Оператор системы представляет Национальной комиссии порядок управления системой, полное описание его характеристик и полагающиеся правила функционирования.  105. Пункты 8 - 11 применяются соответствующим образом к MTС.  Раздел 2 Правила функционирования MTС  106. Правила функционирования MTС должны обеспечивать соблюдение требований Закона о рынке капитала и настоящего Положения.  107. Правила функционирования МТС содержат, как минимум: 1) нормы, регулирующие отношения оператора системы с членами МТС и эмитентами ценных бумаг; 2) правила, регулирующие процесс совершения сделок, в том числе виды поручений, которые могут быть внесены в систему, порядок формирования цены и исполнения поручений, структуры и порядок функционирования системы, а также правила управления системой; 3) условия допуска, приостановления или отзыва торгуемых финансовых инструментов в рамках МТС; 4) финансовые инструменты, которые могут торговаться в рамках МТС, и в зависимости от обстоятельств их эмитенты; 5) условия и процедуры доступа и поддержания членов МТС в системе; 6) процедуры и предельные сроки выплаты компенсаций и осуществления расчетов по сделкам, заключенным в рамках системы; 7) методы надзора за соблюдением правил и меры, применяемые в случае их нарушения; 8) процедуры надзора для обеспечения целостности системы и непрерывной и упорядоченной деятельности МТС; 9) правила соблюдения требований Национальной комиссии о предупреждении и выявлении злоупотреблений на рынке, предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма.  108. MTС обязана соблюдать следующие требования: 1) обеспечивать упорядоченное и правильное осуществление операций и эффективное исполнение введенных в систему поручений; 2) обеспечивать недискриминационный доступ своих членов к системе торгов и равное к ним отношение; 3) гарантировать, что процедуры, применяемые в системе, могут обеспечить возможность получить самую лучшую цену в определенный момент; 4) поставлять достаточную информацию о полученных поручениях и заключенных сделках, которая позволит инвесторам сформировать инвестиционное решение, принимая во внимание характер инвесторов и вид торгуемых инструментов; 5) информировать членов о их обязанностях, связанных с правилами совершения сделок посредством соответствующей системы; 6) незамедлительно выполнять любое требование Национальной комиссии о приостановлении или отзыве финансовых инструментов, участвующих в сделках; 7) осуществлять мониторинг совершенных членами сделок посредством своих систем с целью выявления любого нарушения своих правил, или случаев совершения сделок, или неестественного поведения, которые могут быть классифицированы как злоупотребление на рынке.  109. Положения пунктов 68 и 69 применяются соответствующим образом к MTС.  Раздел 3 Требования о техническом оснащении и необходимых ресурсах  110. Доступ членов в МТС осуществляется с соответствующим применением процедур, предусмотренных в разделе 10 главы 2.  111. Оператор системы должен удостовериться, что процедуры доступа в систему соблюдаются надлежащим образом, и таким образом его члены защищены от неавторизованного доступа, который может подвергнуть опасности конфиденциальность и целостность данных системы.  112. Для поддержания целостности технической системы, обеспечивающей регистрацию, управление и исполнение поручений, а также представление отчетов по сделкам, совершенным в рамках МТС, оператор системы обязан: 1) проводить периодическое тестирование для проверки возможности системы вводить поручения в реальное время и в условиях справедливости и управлять существенными колебаниями объема сделок; 2) обеспечивать восстановление утерянных данных в случае сбоя системы; 3) анализировать уязвимость своих систем перед внутренними и внешними рисками, форс-мажорные случаи и стихийные бедствия; 4) незамедлительно уведомлять Национальную комиссию о всех изменениях, имеющих место в ее системах.  113. Положения раздела 7 главы 2 применяются соответствующим образом к MTС.  Раздел 4 Мониторинг соблюдения норм MTС  114. Оператор системы должен определить и поддерживать эффективные релевантные для МТС процедуры и меры для осуществления периодического мониторинга соблюдения членами системы ее норм. Оператор системы должен осуществлять мониторинг сделок, совершенных членами в рамках его систем, с целью выявления любого влияющего на сделки нарушения норм, условий, или поведения, которое может привести к злоупотреблению на рынке.  115. Оператор системы должен незамедлительно представить Национальной комиссии отчет о любом существенном нарушении его норм, о любой ситуации,  влияющей на сделки, или о любом поведении, которое подразумевает злоупотребление на рынке. 116. Оператор системы предоставляет по требованию Национальной комиссии любую адекватную информацию и всю необходимую помощь для расследования с применением наказания любого злоупотребления на рынке, возникшего в рамках или посредством МТС.  117. Оператор системы вправе назначать лиц, ответственных за следующие функции: 1) надзор за сделками; 2) мониторинг членов МТС.  118. Ответственные лица, указанные в пункте 117, должны быть независимыми в принятии решений, а также располагать необходимыми человеческими и техническими ресурсами для реализации своей функции. Оператор системы информирует Национальную комиссию о личности ответственных лиц и о любом изменении в данном смысле.  119. Оператор системы заключает с каждым членом договор допуска, который содержит: 1) обязательство членов: – постоянно соблюдать правила системы; – представлять информацию, затребованную оператором системы; – подчиняться проверкам оператора системы; 2) обязательство оператора системы, в случае несоответствующего исполнения либо неисполнения договора членами, применить соответствующие меры, приостановить или расторгнуть договор.  Раздел 5 Требования прозрачности в рамках MTС  120. Положения раздела 13 главы 2 применяются соответствующим образом к MTС.  121. Оператор системы не должен удерживать в рамках управляемой МТС  финансовые инструменты, которые не торговались на протяжении более пяти лет.  Раздел 6 Надзор за MTС  122. Положения раздела 14 главы 2 применяются соответствующим образом к MTС.  123. Оператор системы передает Национальной комиссии отчеты о своей деятельности в соответствии с нормативными актами Национальной комиссии, изданными в этих целях.  124. Для обеспечения защиты инвесторов оператор системы должен обеспечить доступ Национальной комиссии к: 1)  отчетам, предусмотренным нормативными актами Национальной комиссии; 2) уведомлениям оператора системы в адрес членов МТС, относящихся к расписанию торгов, дисфункциям системы, изменению процедур системы, ограничениям или установлению лимитов доступа в рамках МТС; 3) процедурам доступа к МТС, а также к документам, связанным с решением оператора системы предоставить доступ любому лицу в систему, отказать в предоставлении данного доступа или ограничить его; 4) любым другим документам, составленным или полученным оператором системы, которые оправдывают операции, совершенные в рамках системы.  125. Оператор системы публикует на своей электронной странице список финансовых инструментов, допущенных к торгам, и список членов МТС и незамедлительно актуализирует данную информацию в зависимости от любого изменения.  приложение №1  приложение №2   