    HCEC4045/2015 Внутренний номер:  362074  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4045 от  15.09.2015   о лишении мандата советника в городском совете Флорешть района Флорешть   Опубликован : 04.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 324-329 
    статья № : 2342
    Дата вступления в силу : 15.09.2015  Примар города Флорешть района Флорешть обращением, зарегистрированным в комиссии под № СЕС 7/13684 от 3 сентября 2015 года, довел до сведения Центральной избирательной комиссии о положении несовместимости, в котором находится Рыжков Леонора, избранная по списку Либерально-демократической партии Молдовы. Согласно приложенным к письму документам с 1 октября 2007 года г-жа Рыжков Леонора занимает должность главного менеджера муниципального предприятия «Rețele Termice Florești», находящегося в ведении примэрии. Таким образом, констатируется положение несовместимости, предусмотренное в п. d) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат местного выборного лица несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя (включая лиц, временно исполняющих их обязанности) структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). Вместе с этим, согласно ч.(1) ст.8 данного закона, местное выборное лицо, находящееся в одном из положений несовместимости, предусмотренных статьей 7 настоящего закона, обязано в 30-дневный срок со дня возникновения такого положения подать заявление об увольнении с должности, несовместимой с его мандатом, либо сложить полномочия. Учитывая, что г-жа Рыжков Леонора не подала в отставку ни с одной из несовместимых должностей в установленный срок, Центральная избирательная комиссия вправе на основании заявления заинтересованных лиц лишить советника мандата в соответствии с ч.(21) ст.8 вышеупомянутого закона. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в городском совете Флорешть получает Чегорян Валерий, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Флорешть от 23 июня 2015 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку этой же партии Москалу Татьяной. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. с) ч. (2), ч. (3) и ч. (31) ст. 5, п. d) ч. (1) ст.7 и ч. (21) ст. 8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 17, п. 21, п. 24, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с несовместимостью занимаемой должности советника Рыжков Леонору, избранную по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в городском совете Флорешть. 2. Мандат советника в городском совете Флорешть района Флорешть получает резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Чегорян Валерий. 3. Уведомить советника Чегоряна Валерия об обяза-тельности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                                                                           Штефан УРЫТУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  	                                        Андрей ВОЛЕНТИР № 4045. Кишинэу, 15 сентября 2015 г.   