    HCEC4037/2015 Внутренний номер:  362066  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4037 от  15.09.2015   о распределении мандатов советников в сельском совете Бокань района Фэлешть  Опубликован : 04.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 324-329 
    статья № : 2334
    Дата вступления в силу : 15.09.2015  Секретарь сельского совета Бокань района Фэлешть направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Паскала Николая, избранного по списку Демократической партии Молдовы, и Дрегли Григория, избранного по списку политической партии «Наша Партия», а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Бокань получают Туртуряну Евгения, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, и Чернавка Владимир, резервный кандидат по списку политической партии «Наша Партия». Списки резервных кандидатов подтверждены решением суда Фэлешть от 23 июня 2015 года. При распределении мандатов учитывались заявления об отказе от мандатов советников, поданные Софрони Зинаидой, резервным кандидатом по списку Демократической партии Молдовы, и Дрегля Марией, резервным кандидатом по списку политической партии «Наша Партия». На основании ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Паскала Николая, избранного по списку Демократической партии Молдовы, и Дреглю Григория, избранного по списку политической партии «Наша Партия», в сельском совете Бокань. 2. Мандаты советников в сельском совете Бокань района Фэлешть получают Туртуряну Евгения, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, и Чернавка Владимир, резервный кандидат по списку политической партии «Наша Партия». 3. Уведомить советников Туртуряну Евгению и Чернавку Владимира об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                                                                           Штефан УРЫТУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  	                                        Андрей ВОЛЕНТИР № 4037. Кишинэу, 15 сентября 2015 г.   