    HCEC4025/2015 Внутренний номер:  362054  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4025 от  15.09.2015   о распределении мандата советника в районном совете Дондушень  Опубликован : 04.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 324-329 
    статья № : 2322
    Дата вступления в силу : 15.09.2015  Секретарь районного совета Дондушень направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Кожокару Татьяны, избранной по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Журавца Валерия, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. Рассмотрев поступившие документы, комиссия установила, что было направлено только заявление об отказе резервного кандидата по списку Партии коммунистов Республики Молдова Мироновой Александры без заявления о согласии следующего резервного кандидата, ввиду чего мандат советника распределяется только лишь резервному кандидату по списку Либерально-демократической партии Молдовы. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника, принадлежавший Либерально-демократической партии Молдовы в районном совете Дондушень, получает Дрэгэлин Неля, резервный кандидат в советники по списку этой партии, подтвержденному решением суда Дондушень от 3 июля 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Кожокару Татьяну, избранную по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Журавца Валерия, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в районном совете Дондушень. 2. Мандат советника в районном совете Дондушень получает резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Дрэгэлин Неля. 3. Объявить вакантным один мандат советника в районном совете Дондушень. 4. Секретарю районного совета Дондушень в 10-дневный срок направить в Центральную избирательную комиссию документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату по списку Партии коммунистов Республики Молдова. 5. Уведомить советника Дрэгэлин Нелю об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                                                                           Штефан УРЫТУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  	                                        Андрей ВОЛЕНТИР № 4025. Кишинэу, 15 сентября 2015 г.   