    HGC836/2015 Внутренний номер:  362005  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 836 от  02.12.2015   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 696 от 19 ноября 2009 г.  Опубликован : 04.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 324-329 
    статья № : 936  На основании части  (2) статьи 20  Закона № 64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова,  2002 г., № 131-133, ст. 1018), с последующими изменениями и дополнениями, частей (2) и (3) статьи 26 и статьи 30 Закона № 98 от 4 мая 2012 года о центральном отраслевом публичном управлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 160-164, ст. 537) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства № 696 от 19 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства культуры, его структуры и предельной штатной численности» (Официальный монитор Республики Молдовы, 2009 г., № 169-170, ст.775), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) пункт 1 постановления: абзацы третий, четвертый и пятый изложить в следующей редакции: «список административных органов, подведомственных Министерству культуры, согласно приложению № 3; список публичных  учреждений, в которых Министерство культуры выступает в качестве основателя, согласно приложению № 4; список государственных предприятий, в которых Министерство культуры выступает в качестве основателя, согласно приложению № 5»; дополнить абзацем шестым следующего содержания: «список акционерных обществ, в которых Министерство культуры осуществляет права акционера и администратора государственной собственности, согласно приложению 5 1 »; 2) в пункте 2 постановления цифры «46» заменить цифрами «52»; 3) пункт 6 приложения №1 дополнить подпунктом 42) следующего содержания: «42) управление капитальными инвестициями, выполнение работ по текущему и капитальному ремонту, содержание недвижимого имущества, являющегося публичной собственностью государства»; 4) приложения № 2, 3, 4 и 5 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 696 от 19 ноября 2009 г.  СТРУКТУРА центрального аппарата Министерства культуры Руководство Кабинет министра (со статусом службы) Главное управление политик в области культуры Управление культурного наследия Управление искусства, художественного образования и  индустрии в области культуры Управление международного сотрудничества Управление финансов и бухгалтерского учета Управление анализа, мониторинга и оценки политик Юридическая служба Служба по информированию и связи со средствами массовой информации Служба человеческих ресурсов Служба е-Преобразования Служба внутреннего аудита Служба капитальных инвестиций Служба делопроизводства  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 696 от 19 ноября 2009 г.  СПИСОК административных органов, подведомственных Министерству культуры Государственное агентство по защите нравственности  Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 696 от 19 ноября 2009 г.  СПИСОК публичных учреждений, в которых Министерство культуры выступает в качестве учредителя  Учреждения художественного образования 1. Академия музыки, театра и изобразительных искусств 2. Музыкальный колледж имени Штефана Няги 3. Колледж изобразительных искусств имени Александру Плэмэдялэ 4. Музыкально-педагогический колледж, мун. Бэлць 5. Колледж искусств имени Николае Ботгроса, г. Сорока 6. Национальный хореографический колледж, мун. Кишинэу 7. Республиканский музыкальный лицей-интернат имени Чиприана Порумбеску 8. Республиканский музыкальный лицей-интернат имени Сергея Рахманинова 9. Республиканский лицей-интернат изобразительных искусств имени Игоря Виеру Библиотеки 1. Национальная библиотека 2. Национальная детская библиотека имени Иона Крянгэ Музеи 1. Национальный музей истории Молдовы с филиалами 2. Национальный художественный музей 3. Национальный музей этнографии и природоведения с филиалами 4. Национальный музей литературы «Михаил Когэлничану» 5. Дом-музей А. С. Пушкина, мун.Кишинэу 6. Культурно-природный заповедник “Оrheiul Vechi”  Другие учреждения 1. Национальный центр по сохранению и поддержке нематериального культурного наследия 2. Национальная книжная палата Республики Молдова 3. Национальный библиотековедческий совет 4. Агентство по инспектированию и реставрации памятников 5. Национальное археологическое агентство 6. Национальная комиссия Республики Молдова по делам ЮНЕСКО  Приложение№ 5 к Постановлению Правительства№ 696 от 19 ноября 2009 г.  СПИСОК государственных предприятий, в которых Министерство культуры выступает в качестве учредителя  Концертные учреждения 1. Национальная филармония имени Сергея Лункевича 2. Органный зал 3. Концертно-продюсерская организация “Moldova-Concert” 4. Национальный академический ансамбль народного танца “Joc”  Театральные учреждения 1. Национальный театр оперы и балета имени Марии Биешу, мун.Кишинэу 2. Национальный театр имени Михая Еминеску, мун.Кишинэу 3. Республиканский театр “Luceafărul”, мун.Кишинэу 4. Театр “Eugene Ionesco”, мун.Кишинэу 5. Государственный русский драматический театр имени                  А. П. Чехова, мун.Кишинэу 6. Республиканский кукольный театр  “Licurici”, мун.Кишинэу 7. Театр имени Алексея Матеевича, мун.Кишинэу 8. Театр этнографии и фольклора имени Иона Крянгэ, мун.Кишинэу 9. Государственный национальный театр имени Василе Александри, мун.Бэлць 10. Республиканский музыкально-драматический театр  имени Б.П. Хашдеу, г.Кахул 11. Центр культуры и искусства “Ginta latină”, мун.Кишинэу 12. Театр-студия «С улицы Роз», мун.Кишинэу  Издательства 1. Государственное издательство „ Cartea Moldovei” 2. Дидактическое издательство “Lumina”  Полиграфические предприятия 1. Государственное предприятие “Полиграфический комбинат” 2. Издательско-полиграфическая фирма  “Центральная типография”  Другие учреждения 1. Государственное предприятие «Социально-культурный периодический журнал  “Moldova” 2. Государственное предприятие «Агентство по импресариату»; 5) дополнить приложением 5 1 следующего содержания:  «Приложение № 5 1 к Постановлению Правительства № 696 от 19 ноября 2009 г.  СПИСОК акционерных обществ, в которых Министерство культуры осуществляет права акционера и администратора государственной собственности 1. АО “Moldova-film” 2. АО “Moldcinema” 3. АО «Кишиневский цирк» 2. Покрытие расходов для реализации настоящего постановления будет осуществляться за счет и в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных для Министерства культуры. ВРЕМЕННО  ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА	                 Георге БРЕГА Контрасигнуют: министр культуры 	                                                          Моника Бабук министр финансов	                                                          Анатол Арапу № 836. Кишинэу, 2 декабря 2015 г.   