    OMDRC131/2015 Внутренний номер:  362016  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА   ПРИКАЗ Nr. 131 от  23.11.2015   об утверждении  нормативного документа NCM C.03.01:2015 „Строительство животно-водческих комплексов. Правила проектирования”.  Опубликован : 04.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 324-329 
    статья № : 2287  На основании Положения о Министерстве регионального развития и строительства, утвержденного Постановлением Правительства № 662 от 10.11 2009 г., в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов», принимая во внимание протокол № 08 от 25 сентября 2015 г.  заседания Технического комитета СТ-С 05 „Oбщественные, промышленные и сельскохозяйственные строения” ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить нормативный документ  NCM С.03.01:2015 “Строительство животноводческих комплексов. Нормы проектирования”. 2. Нормативный документ NCM С.03.01:2015  “Строительство животноводческих комплексов. Нормы проектирования” ввести в действие с  1.01.2016. 3. Управлению технико-экономического регламенти-рования: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - разместить указанный нормативный документ на web-странице Министерства регионального развития и строительства www.ednc.gov.md в рубрике „Normative în construcții”, a настоящий приказ на web-странице www.mdrc.gov.md , в рубрике „Transparența decizională – Documente aprobate”; - обеспечить размножение и опубликование нормативного документа в установленном порядке. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на  г-на Анатолие Золоткова, заместителя министра. МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА	                                Василе БЫТКА № 131. Кишинэу, 23 ноября 2015 г.   