    DGO143/2015 Внутренний номер:  362010  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 143 от  29.11.2015   Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е  Опубликован : 04.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 324-329 
    статья № : 940  В последнее время наблюдается усиление факторов риска внутреннего и внешнего характера, которые могут привести к подрыву стабильности и национальной безопасности Республики Молдова. Факторами внутреннего характера являются: высокий уровень социального раскола и недовольства, рост протестного движения, присутствие  на территории страны отдельных лиц и организованных групп, заинтересованных в дестабилизации общественного порядка, неустойчивость финансово-банковской системы. Среди факторов внешнего  характера  отмечается усиление опасности террористических действий, вмешательство извне во внутренние дела Республики Молдова с целью дестабилизации политической ситуации, уязвимость системы снабжения страны энергоресурсами, напряженная  региональная ситуация. Неразрешенный приднестровский конфликт и напряженность в левобережье Днестра, связанные с осуществлением процесса «выборов», продолжают представлять в комплексе источник  риска для стабильности всей страны. Таким образом, в данных условиях: 1. Требуется усиление деятельности органов власти в следующих направлениях: a) предупреждение и недопущение демонстраций с применением силы, обеспечение мирного характера протестных действий; b) усиление мер по мониторингу и контролю за потоком иностранных граждан, прибывающих или пересекающих  транзитом Республику Молдова с целью выявления лиц, представляющих опасность для общественного порядка и национальной безопасности, членов и сторонников экстремистских, террористических или преступных организаций; c)  усиление мониторинга и предотвращение эскалации ситуации в Зоне безопасности, недопущение односторонних действий со стороны приднестровского региона, поддержание  диалога с Тирасполем; d) активное общение с населением, продвижение призывов к социальной сплоченности и единству; e) усиление мер  по предупреждению и борьбе с терроризмом; f) мониторинг, сдерживание и пресечение проявлений экстремизма; g) осуществление обмена информацией и поддержание  активного политического диалога с внешними партнерами в целях выявления  и предотвращения транснациональных угроз. 2. Для выполнения указанных задач необходимо повысить уровень бдительности и усилить координацию действий, а также обмен информацией между соответствующими органами власти. Вместе с тем руководители органов власти должны обеспечивать, чтобы при выполнении предусмотренных  мер исключались случаи злоупотребления служебным положением, не допускались случаи  нарушения прав и свобод человека или несоблюдения существующих процедур. ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА	                       Георге БРЕГА № 143-р. Кишинэу, 29 ноября 2015 г.   