    HCEC4072/2015 Внутренний номер:  362101  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4072 от  15.09.2015   о распределении мандатов советников в районном совете Унгень  Опубликован : 04.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 324-329 
    статья № : 2369
    Дата вступления в силу : 15.09.2015  Секретарь районного совета Унгень направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Гузун Людмилы, Герасимова Петра, избранных по списку Демократической партии Молдовы, Брынзэ Александра, избранного по списку Либеральной партии, Лакусты Сергея, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Цыку Октавиана, избранного по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в районном совете Унгень получают Епураш Наталья, Булгару-Миронюк Лучия, резервные кандидаты в советники по списку Демократической партии Молдовы, Кирикэ Александр, резервный кандидат по списку Либеральной партии, Кирилов Юлия, резервный кандидат по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Гросу Василий, резервный кандидат по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ». Списки резервных кандидатов подтверждены решением суда Унгень от 24 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Гузун Людмилу, Герасимова Петра, избранных по списку Демократической партии Молдовы, Брынзэ Александра, избранного по списку Либеральной партии, Лакусту Сергея, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Цыку Октавиана, избранного по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», в районном совете Унгень. 2. Мандаты советников в районном совете Унгень получают Епураш Наталья, Булгару-Миронюк Лучия, резервные кандидаты в советники по списку Демократической партии Молдовы, Кирикэ Александр, резервный кандидат по списку Либеральной партии, Кирилов Юлия, резервный кандидат по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Гросу Василий, резервный кандидат по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ». 3. Уведомить советников Епураш Наталью, Булгару-Миронюк Лучию, Кирикэ Александра, Кирилов Юлию и Гросу Василия об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                                                                           Штефан УРЫТУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  	                                        Андрей ВОЛЕНТИР № 4072. Кишинэу, 15 сентября 2015 г.   