    DCCC11/2015 Внутренний номер:  362158  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 11 от  04.12.2015      о приостановлении действия Постановления Парламента №224 от 3 декабря 2015 года об отмене постановлений Парламента о назначении директоров Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике    Опубликован : 11.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 332-339 
    статья № : 38
    Дата вступления в силу : 04.12.2015  Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Виктор ПОПА, судьи , при участии секретаря заседания Людмилы Кихай, принимая во внимание представленное, зарегистрированное и признанное приемлемым 4 декабря 2015 года обращение, рассмотрев предварительно обращение, учитывая акты и материалы дела, проведя совещание при закрытых дверях 4 декабря 2015 года, в целях предотвращения ущерба и негативных последствий для энергетической безопасности государства, без вынесения решения по существу, на основании ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.25 1 ч.(1) и ч.(2) п.2) Закона о Конституционном суде, ст.6, ст.71 ч.(1) и ч.(2) п.2), ст.61 и ст.64 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ОПРЕДЕЛИЛ: 1. Приостановить действие Постановления Парламента №224 от 3 декабря 2015 года об отмене постановлений Парламента о назначении директоров Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике. 2. Запретить любые действия по исполнению постановления Парламента, действие которого приостановлено. 3. Настоящее определение вступает в силу со дня принятия и публикуется в « Monitorul Oficial al Republicii Moldova ». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА	                                 Александру ТЭНАСЕ № 11. Кишинэу, 4 декабря 2015 г.   