    HGC847/2015 Внутренний номер:  362169  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 847 от  04.12.2015   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства №1034 от 16 октября 2000 г.  Опубликован : 11.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 332-339 
    статья № : 950  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства №1034 от 16 октября 2000 г. «Об утверждении Национальной программы по упрощению формальностей при воздушных перевозках» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 133-136, ст. 1142), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. По всему тексту постановления, приложений № 1 и 2 к постановлению, за исключением абзаца четвертого пункта 251 приложения № 1, слова «Государственная администрация гражданской авиации» заменить словами «Орган гражданской авиации» в соответствующем падеже. 2.  Приложение № 1: 1) пункт 8: определение «инвалид» заменить определением «лицо с ограниченными возможностями» следующего содержания: « лицо с ограниченными возможностями – лицо с физическими (сенсорными или локомоторными, постоянными или временными), умственными, интеллектуальными, любыми другими нарушениями и/или лицо, чья способность передвигаться при пользовании воздушным транспортом ограничена вследствие нарушений  или по любой причине недееспособности или возраста, состояние которого требует надлежащего внимания и адаптации услуг, предоставляемых всем пассажирам, к  его частным потребностям»; дополнить следующими определениями: « аэропорт – комплекс, включающий аэродром, аэровокзал и другие сооружения, предназначенные для приема и отправки воздушных судов, обслуживания воздушных перевозок;  Комитет пользователей аэропорта - комитет представителей пользователей аэропорта или организаций, которые их представляют;  управляющий орган аэропорта – организация, сертифицированная Органом гражданской авиации, целью которой, согласно национальному законодательству и национальным регламентам, является администрирование и управление инфраструктурами аэропорта или сети аэропортов, а также координирование и контроль деятельности различных эксплуатантов, действующих в аэропорту или в сети данных аэропортов;  автостоянка аэропорта – автостоянка, находящаяся на территории аэропорта или под непосредственным  контролем управляющего органа аэропорта, которая напрямую обслуживает пассажиров, использующих этот аэропорт;  услуги по коммерческим пассажирским авиаперевозкам – услуги  по авиаперевозке пассажиров, осуществляемые авиакомпанией посредством регулярных или нерегулярных полетов, предоставленные широкой общественности за плату как в индивидуальном порядке, так и как часть пакета; воздушный перевозчик, осуществляющий полет – воздушный перевозчик, осуществляющий или намеревающийся осуществить полет по договору с пассажиром или от имени другого юридического или физического лица, заключившего договор с данным пассажиром; пользователь аэропорта – любое физическое или юридическое лицо, ответственное за авиаперевозки пассажиров из соответствующего аэропорта и в соответствующий аэропорт»; 2) в пунктах 67 и 83 слова «администрацией аэропортов» заменить словами «органом управления аэропортом»; 3) в абзаце четвертом пункта 251 слова «Государственная администрация гражданской авиации» заменить словами «Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры»; 4) в пункте 289 слова «Министерство транспорта и дорожного хозяйства»  заменить словами «Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры»; 5) главу X изложить в следующей редакции:  «Глава X УПРОЩЕНИЕ ФОРМАЛЬНОСТЕЙ ПРИ ПЕРЕВОЗКЕ ЛИЦ С ОГРАНИЧЕННЫМИ ВОЗМОЖНОСТЯМИ  265. Настоящая глава устанавливает правила защиты и оказания помощи лицам с ограниченными возможностями, которые пользуются или намереваются воспользоваться услугами коммерческими пассажирскими  авиаперевозками,  при отбытии из аэропорта, транзите через аэропорт или прибытии в аэропорт, находящийся на территории Республики Молдова, как для защиты их от дискриминации, так и для гарантирования оказания им помощи. Положения пунктов 272-276 и 286 7 применяются и к пассажирам, которые вылетают из аэропорта, расположенного в третьей стране, в аэропорт, находящийся на территории Республики Молдова, если воздушный перевозчик, осуществляющий полет, является перевозчиком Республики Молдова. Настоящая глава не затрагивает права пассажиров, установленные Положением о компенсации и помощи пассажирам в случае отказа в посадке, отмены или длительной задержки рейсов, утвержденным Постановлением Правительства № 836 от 8 ноября 2012 г.  266. Лицам с ограниченными возможностями, следующим воздушным транспортом, для защиты от дискриминации должна оказываться особая помощь, соответствующая их специфическим нуждам, гарантирующая получение обслуживания наравне с обслуживанием, предоставляемым широкой общественности. Эту помощь  государственные полномочные органы, воздушные перевозчики, управляющие органы аэропортов Республики Молдова, агенты по наземному обслуживанию и туроператоры оказывают таким образом, чтобы не ущемлять достоинство человека.  267. Государственные полномочные органы, воздушные перевозчики, управляющие органы аэропортов, агенты по наземному обслуживанию и туроператоры должны взаимодействовать с целью принятия необходимых мер по обеспечению доступа для лиц с ограниченными возможностями ко всем видам услуг, предоставляемых пассажирам на протяжении поездки, с момента прибытия в аэропорт отправления до момента выхода из аэропорта назначения.  268. Государственные полномочные органы совместно с воздушными перевозчиками, управляющими органами аэропортов и агентами по наземному обслуживанию Республики Молдова устанавливают и публикуют единые минимальные  стандарты доступа лиц с ограниченными возможностями к услугам авиатранспорта с момента прибытия в аэропорт отправления до момента выхода из аэропорта назначения. При установлении вышеуказанных стандартов следует учитывать признанные на международном уровне политики и кодексы поведения в части упрощения формальностей при перевозке лиц с ограниченными возможностями, в частности Кодекс поведения Европейской конференции гражданской авиации, в области наземного обслуживания лиц  с ограниченными возможностями.  269. Пассажирам с ограниченными возможностями, следующим воздушным транспортом, государственные полномочные органы совместно с воздушными перевозчиками, управляющими органами аэропортов, агентами по наземному обслуживанию и туроператорами должна предоставляться необходимая информация в форме, удобной для лиц с когнитивными и сенсорными нарушениями, на протяжении путешествия, в зависимости от их потребностей. 270. Представители управляющих органов аэропортов, воздушные перевозчики и туроператоры принимают необходимые меры для информирования лиц с ограниченными возможностями о том, как действовать в любой из следующих ситуаций: а) после приобретения билета для путешествия воздушным путем; b) после изучения расписания рейсов; c) после бронирования; d) в аэропорту; e) в аэровокзале; f) перед вылетом, во время полета и после посадки. 271. Воздушный перевозчик или его агент предоставляет общественности  в приемлемых форматах и по меньшей мере на тех же языках, на которых сформулирована информация, предоставляемая другим пассажирам, правила безопасности, которые  применяет в случае перевозки лиц с ограниченными возможностями, а также все ограничения при их перевозке или перевозке вспомогательных приспособлений, в зависимости от размеров воздушного судна. Туроператор доводит до сведения эти правила безопасности и ограничения, которые применяются при осуществлении полетов, включенных в пакеты для поездок, туристические пакеты и туры, которые он организует, продает  или предлагает для продажи. 272. Воздушный перевозчик, его агент или туроператор не отказывает по причине дефицита: в признании бронирования на рейс, вылетающий из аэропорта или прибывающий в аэропорт, к которому применяются положения настоящей главы; в принятии на борт воздушного судна любого лица с ограниченными возможностями в таком аэропорту при условии, что данное лицо имеет действительный билет или бронирование. 273. Не затрагивая положений пункта 272, воздушный перевозчик, его агент или туроператор может отказать в признании бронирования или в принятии на борт воздушного судна лица с ограниченными возможностями только в следующих случаях: в целях соблюдения применимых требований безопасности полетов, установленных международным, европейским или национальным законодательством, или требований безопасности полетов, установленных Органом гражданской авиации, который выдал сертификат эксплуатанта данному воздушному перевозчику; если размеры воздушного судна или размеры его дверей делают физически невозможной посадку или перевозку данного лица с ограниченными возможностями. 274. В случае отказа в признании  бронирования по причинам, указанным в пункте 273, воздушный перевозчик, его агент или туроператор обязаны приложить все усилия, чтобы предложить данному лицу приемлемую альтернативу. 275. Каждое лицо с ограниченными возможностями, которому было отказано в посадке по причине ограниченных возможностей, и каждое сопровождающее его лицо  в соответствии с  пунктом 286 12 имеет право на возврат или изменение маршрута в соответствии с Положением о компенсации и помощи пассажирам в случае отказа в посадке, отмены или длительной задержки рейсов, утвержденным Постановлением Правительства № 836 от 8 ноября 2012 г. Право выбора обратного рейса или изменения маршрута обусловлено соблюдением всех требований безопасности полетов. 276. В случае когда воздушный перевозчик, его агент или туроператор осуществляет отступление в соответствии с пунктами 273-275 и 286 12 , он незамедлительно сообщает причины лицу с ограниченными возможностями.  По запросу, воздушный перевозчик, его агент или туроператор сообщает данные причины в письменном виде лицу с ограниченными возможностями в течение пяти рабочих дней с момента получения запроса. 277. Воздушные перевозчики, их агенты и туроператоры принимают все необходимые меры для приема от лиц с ограниченными возможностями   во всех своих пунктах продажи билетов на территории Республики Молдова, а также в пунктах продажи за пределами Республики Молдова, в том числе  продажи по телефону или через Интернет,  запроса  об оказании помощи. 278. В случае если воздушный перевозчик, его агент или туроператор получает запрос об оказании помощи по меньшей мере  за 48 часов до опубликованного времени вылета, он, не позднее чем за 36 часов до опубликованного времени вылета, передает соответствующую информацию: управляющим органам аэропортов отправления, прибытия и транзита; а также воздушному перевозчику, осуществляющему полет, если бронирование не было осуществлено для этого перевозчика, за исключением случая, когда в момент получения запроса   не был известен воздушный перевозчик, в таких случаях информация передается как можно скорее. 279. В случаях когда воздушный перевозчик, его агент или туроператор не получает запрос об оказании помощи, по меньшей мере, за 48 часов до опубликованного времени вылета, он передает информацию субъектам, указанным в пункте 278, по меньшей мере, за 36 часов до опубликованного времени вылета. 280.   После взлета воздушного судна  воздушный перевозчик, осуществляющий полет, как можно скорее сообщает управляющему органу аэропорта назначения, который находится на территории Республики Молдова и/или на территории Европейского союза, число лиц с ограниченными возможностями, находящихся на борту воздушного судна, которым необходима помощь, указанная в пункте 282, а также характер этой помощи. 281. Управляющий орган аэропорта принимает все необходимые меры к тому, чтобы средства и службы аэропорта отвечали потребностям лиц с ограниченными возможностями. 282. Управляющий орган аэропорта отвечает за обеспечение лицам с ограниченными возможностями без взимания дополнительной платы следующих видов услуг: сообщение о прибытии в аэропорт и запрашивание оказания помощи в местах, размещенных  внутри и снаружи зданий терминала, согласно пункту 284; передвижение от отведенного места до стойки регистрации, погрузка и регистрация багажа; передвижение от стойки регистрации к воздушному судну с прохождением эмиграционных, таможенных процедур и процедур, связанных с безопасностью; посадка на борт воздушного судна с использованием лифтов, передвижных кресел или другой необходимой помощи,  по необходимости; передвижение от дверей воздушного судна к своим местам; помещение багажа на борт воздушного судна и получение багажа; передвижение от своих мест к дверям воздушного судна, высадка с борта воздушного судна с использованием лифтов, передвижных кресел или другой необходимой помощи, по необходимости; передвижение от воздушного судна к залу выдачи багажа и получение багажа с прохождением иммиграционных и таможенных процедур; передвижение от зала получения багажа к назначенному пункту; обеспечение доступа к стыковочным рейсам, в случае транзита, с предоставлением услуг в воздухе и на земле, а также в пределах терминалов и между ними, по необходимости; передвижение к туалетной комнате, по необходимости. временная замена поврежденного или потерянного передвижного оборудования,  но не обязательно идентичного данному предмету; наземное обслуживание  признанных собак-поводырей, по необходимости; предоставление информации о полетах в приемлемых форматах; в случае если лицу с ограниченными возможностями помогает  сопровождающее  лицо,  такому лицу, по запросу, разрешается оказывать необходимую помощь в аэропорту, при посадке и соответственно высадке; наземное обслуживание всех видов передвижного оборудования, в том числе электрических инвалидных колясок, при условии заблаговременного обязательного запроса за 48 часов и с учетом возможного ограничения пространства на борту воздушного судна, а также соблюдения соответствующего законодательства при перевозке опасных грузов. 283. В целях облегчения перемещения лиц с ограниченными возможностями между воздушным судном и зданием аэровокзала как по прибытии, так и при вылете, управляющий орган аэропорта должен  обеспечить, по необходимости, в случае отсутствия телескопических пассажирских трапов предоставление подъемных систем или любых других соответствующих устройств. 284. В сотрудничестве с пользователями аэропорта, через Комитет пользователей аэропорта, если таковой существует, и организациями, которые представляют лиц с ограниченными возможностями, управляющий орган аэропорта устанавливает, с учетом местных условий, специально отведенные пункты прибытия и убытия в пределах аэропорта или в месте, находящемся под непосредственным контролем управляющего органа аэропорта как внутри, так и за пределом зданий аэровокзала, где лица с ограниченными возможностями могут легко сообщить о своем прибытии в аэропорт и запросить помощь. Эти пункты должны располагаться, по возможности, ближе к главному входу и/или выходу, а подъездные пути должны быть свободны от препятствий в целях облегчения движения на территории аэропорта. Пункты прибытия и убытия должны быть четко обозначены и предоставлять основную информацию об аэропорте в приемлемых форматах. 285. Управляющий орган аэропорта должен создать необходимые условия для парковки транспортных средств лиц с ограниченными опорно-двигательными возможностями и принять соответствующие меры для облегчения их перемещения между автостоянками и зданиями аэровокзала. 286. В случае прибытия лица с ограниченными возможностями в аэропорт с целью вылета управляющий орган аэропорта несет ответственность за предоставление услуг, указанных в пункте 282, таким образом, чтобы данное лицо могло осуществить посадку на воздушное судно для рейса,  на который имеет бронирование, при условии, что запрос об оказании содействия был сделан воздушному перевозчику, его агенту или туроператору по меньшей мере за 48 часов до опубликованного времени вылета. Такой запрос касается обратного рейса, если на рейс отправления и на обратный рейс был заключен контракт с одним и тем же воздушным перевозчиком. 286 1 . Если не был сделан запрос в соответствии с пунктом 286, управляющий орган аэропорта должен приложить все возможные усилия для предоставления услуг, указанных в пункте 282, таким образом, чтобы соответствующее лицо могло осуществить посадку на воздушное судно для выполнения  полета, на которое имеет бронирование. 286 2 .  Положения пункта 286 применяются при условии, что: 1) лицо является к стойке регистрации: a) заблаговременно, к часу, указанному в письменной форме (в том числе электронными средствами) воздушным перевозчиком, его агентом или туроператором; или b) в случае если не указано никакое время, не позднее чем за 60 минут до опубликованного времени вылета; 2) лицо прибывает в один из пунктов аэропорта, отведенных в соответствии с пунктом 284: a) заблаговременно, к часу, указанному в письменной форме (в том числе электронными средствами) воздушным перевозчиком, его агентом или туроператором; или b) если не было указано время, не позже чем за 120 минут до опубликованного времени вылета. 286 3 . При прибытии лица с ограниченными возможностями в аэропорт, на который распространяются действия настоящей главы, управляющий орган аэропорта несет ответственность за предоставление услуг, указанных в пункте 282, таким образом, чтобы такое лицо могло попасть в пункт убытия из аэропорта, как это указано в пункте 284. 286 4 . За исключением аэропортов, ежегодный трафик которых составляет менее 150000 коммерческих пассажирских перевозок, управляющий орган аэропорта устанавливает и публикует стандарты качества, касающиеся помощи, указанной в пункте 282, и определяет требования к ресурсам, необходимым для  достижения этих стандартов, совместно с пользователями аэропорта, через Комитет пользователей аэропорта, если таковой существует, а также с организациями, представляющими лиц с ограниченными возможностями. Орган гражданской авиации осуществляет надзор за соблюдением данных стандартов качества. 286 5 . Воздушный перевозчик и управляющий орган аэропорта могут договориться о том, чтобы управляющий орган аэропорта предоставлял пассажирам, которых воздушный перевозчик транспортирует в аэропорт или из аэропорта, помощь по стандарту, более высокому, чем стандарты, указанные в пункте 286 4 , или предоставлял дополнительные услуги, кроме услуг,  указанных в пункте 282. 286 6 . Управляющий орган аэропорта может сам предоставить соответствующую помощь. Для выполнения своих обязанностей и при условии постоянного соблюдения стандартов качества, указанных в пункте 286 4 , управляющий орган аэропорта может заключать контракты с одной или несколькими сторонами о предоставлении услуг. В сотрудничестве с пользователями аэропорта, через Комитет пользователей аэропорта, в случае если таковой существует, управляющий орган аэропорта может заключить один контракт или несколько контрактов по собственной инициативе или по заявкам, в том числе от воздушного перевозчика, принимая во внимание услуги,   предоставляемые в данном аэропорту.   В случае отказа в удовлетворении такой заявки, управляющий орган аэропорта должен представить письменное обоснование отказа. 286 7 . В свою очередь, воздушный перевозчик   без взимания  дополнительной платы предоставляет лицу с ограниченными возможностями, которое отправляется из аэропорта, прибывает в аэропорт или осуществляет через него транзит, если данное лицо выполняет условия, установленные в пунктах 286 и 286 2 ,  следующие виды  услуг: перевозка признанных собак-поводырей в пассажирском салоне рядом с местом лица с ограниченными возможностями при условии соблюдения национальных правил или правил воздушного перевозчика; кроме медицинского оборудования, перевозка не более двух единиц передвижных средств на одно лицо с ограниченными возможностями, в том числе электрических колясок (при условии заблаговременного запроса за 48 часов и с учетом возможного ограничения пространства, веса и требований безопасности на борту воздушного судна, или признания  данных приспособлений в качестве   приоритетного багажа, а также применения соответствующего законодательства в области перевозки опасных грузов); сообщение важной информации о полете в доступном формате; приложение всех возможных усилий с целью приспособления отведенного места на борту воздушного судна к потребностям лиц с ограниченными возможностями, с учетом требований по безопасности и доступности; предоставление помощи при передвижении к туалетной комнате, по необходимости; если лицу с ограниченными возможностями помогает сопровождающее лицо, воздушный перевозчик прилагает все возможные усилия для предоставления такому лицу места рядом с лицом с ограниченными возможностями. 286 8 . Воздушный перевозчик обеспечивает принятие соответствующих мер к тому, чтобы пассажиры с различными ограничениями возможностей могли получать информацию об  услугах, предоставляемых  во время   полета в доступном формате. 286 9 . Воздушные перевозчики обеспечивают, чтобы воздушные суда,  введенные   в эксплуатацию впервые или после значительного переоборудования, соответствовали, если этого допускает тип, размер и конфигурация воздушного судна, единым минимальным стандартам доступности к бортовому оборудованию, которые включают откидывающиеся ручки кресел, бортовые кресла, доступные туалетные комнаты, а также приемлемые осветительные приборы и пиктограммы. 286 10 . Воздушные перевозчики должны предусматривать в руководствах по осуществлению полетов процедуры, связанные с обслуживанием и перевозкой лиц с ограниченными возможностями. 286 11 . Лицам с ограниченными возможностями должно предоставляться право совершать перелет без медицинского разрешения. Воздушные перевозчики могут требовать от лиц с ограниченными возможностями медицинское разрешение на совершение перелета только тогда, когда по состоянию здоровья не понятно, если они годны к перелету и если при этом может обеспечиваться безопасность или здоровье  данных лиц или других пассажиров. 286 12 . Лицам с ограниченными возможностями должно предоставляться право самим принимать решение о том, нужна ли им  помощь сопровождающего лица. В случаях, когда необходимо присутствие сопровождающего лица, государственным полномочным органам следует поощрять воздушных перевозчиков предоставлять скидку на перевозку лица в качестве сопровождающего. При соблюдении условий, указанных в пункте 273, воздушный перевозчик, его агент или туроператор может требовать наличия сопровождающего лица только в случаях, когда очевидно, что лицо с ограниченными возможностями не может обойтись без помощника, способного оказать помощь данному лицу, и в случае, когда это может угрожать безопасности и здоровью данного лица или других пассажиров. 286 13 . Особое внимание уделяется стыковочным рейсам. При пересадке лиц с ограниченными возможностями с одного воздушного судна на другое помощь должна быть наиболее эффективной в зависимости от времени стыковки. 286 14 . Если лицо с ограниченными возможностями осуществляет транзит через аэропорт, к которому применяются относящиеся к нему положения,   или перенаправляется воздушным перевозчиком или туроператором с рейса, на который у него имеется бронирование, на другой рейс,  управляющее учреждение аэропорта несет ответственность за обеспечение помощи, указанной в пункте 282, таким образом, чтобы такое лицо могло совершить посадку на рейс, на который имеет бронирование. 286 15 . Орган гражданской авиации проверяет, чтобы   воздушные перевозчики, управляющие органы аэропортов Республики Молдова и агенты по наземному обслуживанию сотрудничали  при создании и координации программ подготовки квалифицированного персонала для оказания помощи лицам с ограниченными возможностями,  путешествующим воздушным путем. 286 16 .  Воздушные перевозчики и управляющий орган аэропорта: гарантируют, что весь персонал, в том числе нанятый любым субподрядчиком, который   оказывает непосредственную помощь лицам с ограниченными возможностями, обладает знаниями о порядке удовлетворения потребностей лиц с различными ограничениями возможностей; обеспечивают курсы по подготовке в области равенства и понимания потребностей лиц с ограниченными возможностями для всего персонала аэропорта, который непосредственно взаимодействует с  пассажирами; гарантируют, что все сотрудники при приеме на работу   проходят курсы по подготовке к оказанию помощи лицам с ограниченными возможностями и что персонал пользуется  курсами усовершенствования по мере необходимости. 286 17 . В случае если инвалидные коляски, другие передвижные средства и вспомогательные устройства теряются или повреждаются во время манипуляций  в аэропорту или во время перевозки на борту воздушного судна, пассажиру, которому принадлежит данное оборудование, возмещается ущерб в соответствии с нормами гражданского права. 286 18 . Обязательства перед лицами с ограниченными возможностями, установленные согласно  настоящей главе, не могут быть предметом ограничений или отступлений. 286 19 . Государственные полномочные органы Республики Молдова принимают меры по информированию лиц с ограниченными возможностями об их правах, предусмотренных в настоящей главе, и о процедуре подачи жалоб в случае, когда считают, что их права были нарушены. 286 20 . Лицо с ограниченными возможностями, которое  считает, что были нарушены его права, установленные согласно настоящей главе,  может подать жалобу управляющему органу аэропорта или соответствующему воздушному перевозчику, по необходимости. В случае если лицо с ограниченными возможностями не получает удовлетворительного разрешения таким путем, жалобы могут подаваться в Орган гражданской авиации или Совет по предупреждению и ликвидации дискриминации и обеспечению равенства, по необходимости. 286 21 . Нарушение положений настоящей главы, если оно не содержит состава преступления, санкционируется Органом гражданской авиации или Советом по предупреждению и ликвидации дискриминации и обеспечению равенства согласно полномочиям и процедурам, установленным применимой нормативной базой». ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ  ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА Георге БРЕГА Контрасигнуют: министр транспорта и дорожной инфраструктуры                                               Юрие КИРИНЧУК министр  труда, социальной защиты и семьи 	                                                                 Мирча БУГА № 847. Кишинэу, 4 декабря 2015 г.   