    OMTICC98/2015 Внутренний номер:  362180  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ И СВЯЗИ   ПРИКАЗ Nr. 98 от  30.11.2015    об изменении и дополнении технического регламента «Радиосвязь и радиовещание. Эффективное использование радиочастотного спектра и исключение вредных помех»   Опубликован : 11.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 332-339 
    статья № : 2399
    Дата вступления в силу : 11.12.2015  На основании положений ст.3 абзаца (1), подпункта b) Закона о техническом регулировании № 420-XVI от 22 декабря 2006 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 36-38, ст.141), Положения об организации и функционировании Министерства информационных технологий и связи, утвержденным Постановлением Правительства № 389 от 17 мая 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 78-80, ст. 460), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Технический регламент «Радиосвязь и радиовещание. Эффективное использование радиочастотного спектра и исключение вредных помех», утвержденный Приказом Министерства информационного развития № 52 от 28 апреля 2007 изменить и дополнить следующим: 1) В пункте 2: a) термин DVB-T будет иметь следующие значение: ,, DVB-T – европейский стандарт наземного цифрового телевидения (Digital Video Broadcasting - Terrestrial)”; b) добавлен термин DVB-T2 со следующим значением: ,, DVB-T2 – европейский стандарт наземного цифрового телевидения второго поколения (Digital Video Broadcasting - Second Generation Terrestrial)”. 2) в пункте 3: а) оглавления таблиц № 1 и № 3 исключены; b) в подпункте 3.2.3 абз. 2 и таблица № 2 исключены, абз. 3 будет иметь следующее содержание: ,,В таблице № 3 приведены значения затухания, применяемые в расчете максимально     допустимого уровня побочной мощности излучения для использования в радиотехническом оборудовании, которые относятся ко всем передатчикам”; 3) в подпункте 4.1 пункта 4 с) слово ,,связи” удалить, а после слова ,,области” дополнить сочетанием ,,электронных коммуникаций”; 4) в подпункте 5.3 пункта 5 после слова „DVB-T” дополнить словом „/DVB-T2”. 2. Службе технического регулирования и стандартизации обеспечить опублико­вание приказа об изменении и дополнении технического регламента «Радиосвязь и радиовещание. Эффективное использование радиочастотного спектра и исключение вредных помех» в Официальном мониторе Республики Молдова и разместить данный приказ на официальной веб-странице Министерства информационных технологий и связи. 3. Настоящий технический регламент вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на г-на Виталия ЧОЛАКА, заместителя министра информационных технологий и связи. МИНИСТР ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ И СВЯЗИ                                        	Павел ФИЛИП № 98. Кишинэу, 30 ноября 2015 г.   