    HANREC211/2015 Внутренний номер:  362185  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 211 от  09.10.2015      об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 406 от 25 февраля 2011 г. для утверждения  Положения о качестве услуг по передаче и распределению электроэнергии    Опубликован : 11.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 332-339 
    статья № : 2404  Зарегистрировано: Министерство юстиции № 1080 от 1.12.2015 г. Министр юстиции Владимир ЧEБОТАРЬ__________   На основании статьи 35 часть (1) пункт g), статьи 38 часть (1) пункт f), статьи 41 часть (5) и статьи 44 Закона об электроэнергии № 124–XVIII от 23 декабря 2009 г. ( переопубликован: Официальный монитор Республики Молдова, 2014, № 127-123, ст.311 ), с целью регулирования юридических отношений между оператором передающей  сети и системы, операторами распределительных сетей и конечными потребителями по вопросам качества услуг по передаче и распределению электроэнергии, Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения которые вносятся в Постановление Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 406 от 25 февраля 2011 г. для утверждении  Положения о качестве услуг по передаче и распределению электроэнергии ( Официальный монитор Республики Молдова, 2011 № 131-133 ст.1125 ), зарегистрированного Министерством  юстиции под № 836 от 14 августа 2011 г. (прилагается). 2. Контроль за соблюдением настоящего постановления возложить на подразделения Национального Aгентства по регулированию в энергетике. Серджиу ЧОБАНУ, 	                                     Октавиан ЛУНГУ, директор	                                                              директор Юрие ОНИКА,	                                            Генадие ПЫРЦУ, директор	                                                              директор № 211/2015. Кишинэу, 9 октября 2015 г.  Приложение к Постановлению Административного  совета НАРЭ № 211 от 9 октября 2015  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в Постановление административного совета  Национального агентства по регулированию в энергетике № 406 от 25 февраля 2011 г.  для утверждении Положения о качестве услуг по передаче и распределению электроэнергии 1.	Во ступительной части постановления текст « ст. 42 Закона об электроэнергии № 124-XVIII от 23 декабря 2009 (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 23-24, ст.33) » заменить текстом « ст. 44 Закона об электроэнергии № 124-XVIII от 23 декабря 2009 (переиздано: Официальный монитор Республики Молдова, 2014, № 127-133, ст.311) ». Далее по тексту слова « ст. 42 Закона об электроэнергии » заменить словами « ст. 44 Закона об электроэнергии ». 2.	В положении, 1)	В пункте 3 понятие « Особые метеорологические условия » изложить в следующей редакции: « Особые метеорологические условия  – ситуации в которых: a) скорость ветра превышает 20 м/с; b) толщина стенки гололеда больше 15 мм; c) на проводах имеется гололед, скорость ветра больше 15 м/с.»; 2)    пункт 10 дополнить подпунктами 5) и 6) следующего содержания: « 5) 2015 год   – 400 минут; 6) 2016 год   – 380 минут»; 3)	в пункте 13  текст « обязан оплатить конечному потребителю, по требованию, компенсации » заменить текстом « несет затраты по оплате компенсации »; текст « оплатит пострадавшим потребителям компенсацию » заменить текстом « несет затраты по оплате компенсации »; 4)	в пункте 22  текст « обязан оплатить конечному потребителю  компенсации » заменить текстом « несет затраты по оплате компенсации »; 5)	в пункте 27  текст « оплачивает пострадавшим потребителям компенсации » заменить текстом  « несет затраты по оплате компенсации »; 6)	пункт 29 изложить в следующей редакции: «29. Оператор передающей сети и системы, оператор распределительных сетей выдает разрешение на подключение заявителю в случае подачи этим заявления с приложением всех необходимых данных и документов и в следующие сроки со дня регистрации заявления: 1) 10 календарных дней в случае заявок на подключение электроустановок потенциального конечного потребителя к распределительной электрической сети; 2) 15 календарных дней в случае заявок на подключение электроустановок потенциального конечного потребителя к передающей электрической сети; 3) 30 календарных дней в случае заявок на подключение электростанции к электрической сети»; 7) пункт 47 аннулировать; 8) в приложении 1 в таблице 6 пункт 29 аннулировать; 9) приложение 1 дополнить таблицей 7 в следующей редакции:   « Таблица 7    Подключение к распределительной электросети электростанций  или электроустановок потенциальных конечных потребителей»          29. Выдача разрешении на   подключение заявителям    Число   заявок    Число заявок, выданных в срок    Число отказов      Заявки на подключение к распределительной электросети электроустановок   потенциальных конечных потребителей (10 дней)                  Заявки на подключение к распределительной электросети электростанций  (30 дней)                   10) Приложение 2 дополняется Таблицей 5 со следующим содержанием:    «Taблица 5       Подключение к передающей сети электростанций или  электроустановок потенциальных конечных потребителей»           Выдача разрешение на подключение заявителям    Число заявок    Число заявок, выданных в срок    Число отказов      Заявки на подключение к передающей электросети электроустановок   потенциальных конечных потребителей (15дней)                  Заявки на подключение к передающей электросети электростанций   (30   дней)                11) в приложении 3: 1) в п. 10 в рубрике « Описание, допустимый уровень показателя » после текста « - 2014 год – 450 мин » дополнить в хронологическом порядке следующими предложениями: « 2015 год – 400 минут; 2016 год – 380 минут »; 2) в п. 29 текст « Выдача разрешений на подключение в течение не более 15 календарных дней» заменить текстом «Выдача разрешений на подключение в сроки, превышающие установленные в пункте 29 ».   