    *OIFPSC495/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  362125  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 495 от  10.06.2015   об утверждении формуляра Расчета по налогу на недвижимое имущество (Forma BIJ-15) и Инструкции о порядке его заполнения и представления  Опубликован : 19.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-159 
    статья № : 1059  Во исполнение положений ст. 187, 188 раздела VI Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (переопубликован в официальном мониторе Республики Молдова, специальный выпуск от 8.02.2007 г.) и Закона о введении в действие раздела VI Налогового кодекса (переопубликован в официальном мониторе Республики Молдова, специальный выпуск от 8.02.2007 г.), а также в целях упрощения процедуры декларирования налогоплательщиками обязательств по налогу на недвижимое имущество ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: a) Типовой формуляр «Расчета по налогу на недвижимое имущество (Forma BIJ-15)» согласно приложению № 1 к настоящему приказу; b) Инструкцию о порядке заполнения и представления Расчета по налогу на недвижимое имущество (Forma BIJ-15) согласно приложению № 2 к настоящему приказу; c) Коды льгот, предоставляемых по налогу на недвижимое имущество и земельному налогу, согласно приложению № 3 к настоящему приказу. 2. «Расчет по налогу на недвижимое имущество (Forma BIJ-15)» подлежит представлению начиная с налогового периода, соответствующего 2015 году. 3. «Расчет по налогу на недвижимое имущество (Forma BIJ-15)», представленный за налоговый период 2015 года в срок до 25 июля 2015 года, считать корректировочным для отчетов формы «Расчет по налогу на недвижимое имущество Forma BIJ-1», «Расчет по налогу на недвижимое имущество Forma BIJ-13» и «Расчет по земельному налогу Forma FUNJ-13», представленных за 2015 год. 4. На дату вступления в силу настоящего приказа аннулировать: a) Приказ ГГНИ № 34 от 21 февраля 2005 г. «Об утверждении формуляров налоговых отчетов по приватному налогу, дивидендам, земельному налогу и налогу на недвижимое имущество»; b) Приказ ГГНИ № 751 от 3 июня 2013 г. «Об утверждении типовых формуляров налоговых отчетов по налогу на недвижимое имущество, налогообложение которого осуществляется исходя из оцененной стоимости, и земельному налогу». 5. Генеральному управлению методологии налогов и сборов Главной государственной налоговой инспекции обеспечить опубликование настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. НАЧАЛЬНИК  ГГНИ	                                                Ион ПРИСЭКАРУ № 495. Кишинэу, 10 июня 2015 г.  приложение № 1  приложение № 2  приложение № 3   