    HGM834/2015 Внутренний номер:  362160  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 834 от  01.12.2015   об утверждении формы СET15 - Декларация физического лица о подоходном налоге и Положения о порядке ее заполнения  Опубликован : 11.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 332-339 
    статья № : 941
    Дата вступления в силу : 01.01.2016   ИЗМЕНЕНО   ПП1410 от 27.12.16, МО478-490/30.12.16 ст.1499   Примечание:   По всему тексту слова «территориальные государственные налоговые инспекции» заменить словами «Государственная налоговая служба» в соответствующем падеже согласно ПП1410 от 27.12.16, МО478-490/30.12.16 ст.1499  В целях выполнения положений части (4) статьи 83 раздела II Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 года), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Форму CET15 – Декларация физического лица о подоходном налоге в соответствии с приложением № 1; Положение о порядке заполнения Декларации физического лица о подоходном налоге (форма CET15) в соответствии с приложением № 2. 2. Признать утратившими силу: 1) Постановление Правительства № 1398 от 8 декабря 2008 г. «Об утверждении бланка декларации физического лица о подоходном налоге и порядке его заполнения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 226-229, ст.1419); 2) приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 1395 от 8 декабря 2008 г. «Об утверждении типовых бланков, относящихся к деятельности и доходам нерезидентов, а также о порядке их заполнения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г. № 226 -229, ст.1417). 3.  Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 года.   ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ  ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА Георге БРЕГА  Контрасигнует: министр финансов	                                                             Анатол Арапу № 834. Кишинэу, 1 декабря 2015 г.  приложение №1  [Приложение №1 изменено ПП1410 от 27.12.16, МО478-490/30.12.16 ст.1499]  Приложение №2 к Постановлению Правительства № 834 от 1 декабря  2015 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке заполнения Декларации физического лица о подоходном налоге (форма CET15) Общие положения 1. Право на представление Декларации физического лица о подоходном налоге (в дальнейшем – Декларация ) имеют все налогоплательщики. 2. Декларация должна быть представлена в двух экземплярах физическими лицами-резидентами (по доходам, которые составляют объект обложения на основании налогового законодательства, в условиях, предусмотренных пунктами а) и b) части (2) статьи 83 Налогового кодекса) и/или физическими лицами-нерезидентами (за исключением доходов, полученных ими на территории Республики Молдова на основании статьи 71 Налогового кодекса). 3. Декларация может быть заполнена как на бумажном носителе, так и в электронном виде. Декларация, представленная на бумажном носителе, заполняется чернилами или авторучкой, указывая данные, предусмотренные в форме, заглавными буквами, четко и правильно. Исправление информации в Декларации производится путем подачи откорректированной Декларации в порядке и в срок, предусмотренный статьей 188 Налогового кодекса. Декларация представляется в электронном виде с использованием информационных ресурсов, доступных в Информационной системе Государственной налоговой службы, в порядке, предусмотренном в инструкции по ее заполнению. 4. В Декларации указываются источники доходов, облагаемых в соответствии с положениями Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года и Закона о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса № 1164-XIII от 24 апреля 1997 года (в дальнейшем – налоговое законодательство ). 5. Сумма доходов указывается в Декларации в леях и банах, согласно модели: XXX, YY, где XXX целая часть (в леях) значения, а YY – десятичная часть (в банах до сотых долей значения). 6. Налоговый период указывается путем кодирования налогового периода, за который предоставляется Декларация – код ZZZZ , где ZZZZ – это календарный год, за который представляется Декларация. 7. Сроком представления Декларации для налогоплательщиков, указанных в позициях А1 , А3 и А5 , является срок, установленный в части (4) статьи 83 Налогового кодекса, для лиц, указанных в позиции А2 ,  срок до последнего рабочего дня, предшествующего дню отъезда, для лиц, относящихся к позиции А4 , является срок, установленный в части (4) статьи 74 Налогового кодекса. 8. Декларация представляется в Государственную налоговую службу независимо от места жительства налогоплательщика.  Часть первая: Общая информация  Категории физического лица А 9. Категория физического лица помечается проставлением соответствующего символа " V ". 10. Позиция А1 помечается физическими лицами, которые являются гражданами Республики Молдова, за исключением категорий, указанных в позиции А2. 11.  Позиция А2 помечается молдавскими гражданами, которые намерены сменить свое местожительство в Республике Молдова на другую страну. 12. Позиция А3 помечается другими категориями физических лиц, за исключением уже ранее помеченных. 13.   Позиция А4 помечается иностранными гражданами, которые в налоговых целях считаются нерезидентами Республики Молдова/лицами без гражданства (в том числе находящимися на отдыхе или учебе, являющимися лицами с дипломатическим или консульским статусом, или членами семьи такого лица, выступают в качестве работника международной организации или в качестве члена семьи такого работника). В рубрике «Гражданство (резидентство)» намечается страна, указанная в документе, удостоверяющем личность (паспорте) нерезидента или страны, где он имеет местонахождение в налоговых целях, если оно отличается от страны, которая указана в документе, удостоверяющем личность (паспорте). 14. Позиция А5 помечается иностранным гражданином, который считается резидентом в налоговых целях (пункт 5 статьи 5 Налогового кодекса), то есть лицом, находящимся в Республике Молдова не менее 183 дней в течение налогового года или имеющим постоянное место жительства в Республике Молдова (в том числе находящимся на лечении или отдыхе, на учебе или в командировке за границей, включая должностных лиц Республики Молдова, находящихся при исполнении служебных обязанностей за рубежом). В рубрике «Гражданство» отмечается страна, указанная в документе (паспорте), удостоверяющем личность нерезидента.  Идентификационные данные налогоплательщика В 15.  Фамилия В1 , имя В2 и фискальный код налогоплательщика В4 заполняется на основании данных, указанных в документе, удостоверяющем личность (удостоверение личности или, при его отсутствии, другой документ, удостоверяющий личность физического лица - паспорт, свидетельство о рождении и т.д.). Фискальным кодом налогоплательщика – гражданина Республики Молдова является личный код, указанный на обратной стороне удостоверения личности (IDNP). При отсутствии удостоверения личности, фискальным кодом служит серия и номер паспорта или свидетельства о рождении физического лица или идентификационный номер из документа, удостоверяющего личность, иного чем удостоверение личности (например: Форма F-9 и т.д.) Фискальный код иностранного гражданина, который считается резидентом в налоговых целях, идентичен номеру документа, выданного национальным органом на право пребывания в стране, или номеру документа, удостоверяющего личность. Фискальным кодом налогоплательщика иностранного гражданина служит идентификационный код его паспорта, а в отсутствие такового – серия и номер паспорта. 16. В позиции В3 указывается местожительство или местонахождение физического лица. Место жительства, которое указывается в данной позиции, соответствует фактическому месту жительства налогоплательщика, помеченного в категориях А1-А3 , указанному в приложении к удостоверению личности или в любом другом идентификационном документе, который удостоверяет место жительства налогоплательщика. Местом жительства физического лица (согласно статье 30 Гражданского кодекса Республики Молдова) признается место, где оно постоянно или преимущественно проживает. Лицо считается имеющим данное место жительства до тех пор, пока не приобрело другое. Местом нахождения физического лица, согласно статье 30 Гражданского кодекса, является место, где оно временно или периодически проживает. Лицо, место жительства которого не может быть установлено достоверно, считается проживающим в месте своего нахождения. В данной позиции лицо, указанное в категории A4 и А5 , указывает место нахождения в Республике Молдова, взятое из вида на жительство или иного документа, подтверждающего личность физического лица-нерезидента (резидента для целей налогообложения) или лица без гражданства. 17. В случае, если используется освобождение для супруги/супруга или на иждивенца, в позиции B5 указывают фискальный код супруги/супруга налогоплательщика, а в позиции B6 - фискальный код лиц, находящихся на иждивении налогоплательщика на основании данных, указанных в документе, удостоверяющем личность (удостоверение личности, паспорт, свидетельство о рождении или другой документ, подтверждающий личность человека), в порядке, установленном статьями 34, 35 Налогового кодекса. 18. Контактные данные указываются в позиции B7 , телефон и адрес электронной почты являются конфиденциальной информацией, которая будет использоваться Государственная налоговая служба исключительно для того, чтобы связаться с налогоплательщиком в случае, если возникнут неясности по данным, содержащимся в формуляре Декларации (используемые чаще всего), и/или для рассылки необходимой налогоплательщику информации (по запросу). Позиция «Рассылка сообщений (налогового характера)» помечается в случае, если физическое лицо желает подписаться на получение сообщений налогового характера, которые пользователь желает получать от Государственной налоговой службы. Незаполнение позиции В7 не приводит к наложению штрафных санкций, предусмотренных в части (3) статьи 260 Налогового кодекса.  Часть вторая: Расчет налогового обязательства резидента Республики Молдова Личные доходы физических лиц резидентов С 19. При заполнении показателей о валовом доходе и подоходном налоге, удержанном у источника выплаты, используются информации, выданные плательщиками доходов, которые содержат информацию о доходах, полученных лицом, представляющим Декларацию, и подоходном налоге, удержанном при их выплате, или другие документы, которые подтверждают получение дохода или удержание подоходного налога. Облагаемые доходы, полученные в течение налогового года, подлежат декларированию независимо от того, подтверждены ли они соответствующими документами. 20. В позиции С1 указывается сумма доходов, полученных в виде заработной платы и сумма удержанного подоходного налога. Для иностранца, считающегося резидентом в налоговых целях, в данной позиции указывается общий размер доходов в виде заработной платы и подоходный налог, удержанный за весь отчетный налоговый период, полученных как из источников, находящихся в Республике Молдова, так и за ее пределами, от деятельности, осуществляемой в Республике Молдова, независимо от того, когда он получил статус резидента для целей налогообложения, в случае если в международных соглашениях, заключенных между Республикой Молдова и страной, где это лицо имеет место жительства, не предусмотрено иное. 21. В позиции C1.1 указывается сумма, которая представляет собой доход в виде заработной платы, не выплаченной работодателем в предыдущем налоговом году, и сумма удержанного подоходного налога. 22. В позиции C1.2 указывается сумма, которая представляет собой налогооблагаемый доход в виде заработной платы работников хозяйствующих субъектов, основная деятельность которых состоит в реализации программ, которая соответствует видам деятельности, предусмотренным приложением 1 к Закону о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса в установленных пределах. 23. В позиции С2 указывается сумма дохода в виде прироста капитала, который определяется на основании раздела К «Расчет прироста или потерь капитала»). В гр. 3 «Сумма полученного валового дохода» отражается сумма из показателя К9 , а в гр.4 «Сумма подоходого налога, удержанного у источника выплаты» - сумма налога, удержанного из выплат, направленных в пользу физического лица-резидента за отчуждение капитального актива (активов).  [Пкт.23 изменен ПП1410 от 27.12.16, МО478-490/30.12.16 ст.1499] 24.  В позиции «Доход, полученный из источников, находящихся за пределами Республики Молдова» С3 , указывается сумма инвестиционного дохода С3.1 , включая сумму дохода в виде дивидендов C3.1.1 и сумму финансовых доходов C3.2 , включая сумму дохода в виде процентных начислений C3.2.1 и сумму дохода в виде роялти (периодических платежей) C3.2.2 . В разделе "Подоходный налог, удержанный у источника выплаты" указывается сумма подоходного налога, удержанного из инвестиционного и финансового дохода, но не более, чем сумма удержанного подоходного налога, если бы к такому доходу применялись бы ставки национального налогообложения, принимая во внимание положения международных соглашений, заключенных между Республикой Молдова и страной, где находится источник дохода (статья 82 Налогового кодекса). 25. В позиции С4 указывается сумма других доходов, квалифицируемых как налогооблагаемые на основании налогового законодательства и подлежащие отражению в Декларации, которые не были отражены в других позициях раздела С , и подоходный налог, удержанный из выплат, направленных в пользу физических лиц, которые получили эти доходы. 26. В позиции «Всего» С5  гр.3 указывается общая сумма полученных доходов, а в позиции «Всего» С5 гр.4 указывается общая сумма подоходного налога, удержанного из доходов, направленных в пользу физических лиц, которые получили эти доходы путем суммирования значений позиций С1 + С2 + С3 + С4 .  Освобождения D 27. Раздел D заполняется только физическими лицами-резидентами. 28.  В позиции D1 указывается сумма личного освобождения, на которою налогоплательщик имеет право в соответствии с частью (1) статьи 33 Налогового кодекса. 29. В позиции D2 указывается сумма льготного личного освобождения, на которое налогоплательщик имеет право в случае, если соблюдаются условия, перечисленные в части (2) статьи 33 Налогового кодекса. 30. В позиции D3 указывается сумма освобождения для супруги/супруга, при условии, что супруга/супруг не пользуется личным освобождением (статья 34 Налогового кодекса). 31. В позиции D4 указывается сумма освобождений, на которые имеет право налогоплательщик на каждого иждивенца. Освобождение на иждивенцев предоставляется с соблюдением требований, предусмотренных частью (2) статьи 35 Налогового кодекса. В случае, если на содержании имеются несколько иждивенцев, соответствующее освобождение умножается на их число. 32. В позиции D5 указывается сумма личного освобождения, не использованная налогоплательщиком в предыдущем налоговом году в результате невыплаты работодателем заработной платы. Сумма неиспользованных освобождений переносится в счет освобождений на следующий налоговый год в следующих размерах: если сумма неиспользованных освобождений больше, чем сумма начисленной, но не выплаченной заработной платы – в пределах, не превышающих размер невыплаченной заработной платы; если сумма неиспользованных освобождений меньше суммы начисленной, но невыплаченной заработной платы – в пределах общей суммы неиспользованных освобождений. 33.  В позиции Всего освобождений  D6 указывается общая сумма освобождений путем  суммирования значений позиций D1 или D2 + D3 + D4 + D5 .  Вычеты Е 34. В позиции Е1 отражается сумма взносов обязательного медицинского страхования, отраженная в информации о доходах, начисленных и выплаченных в пользу физического лица, и подоходном налоге, удержанном из этих доходов, выданном работодателем или экономическим агентом, который осуществил выплаты в пользу физического лица до 1 марта налогового года, следующего за отчетным годом. В случае, если физическое лицо уплачивает взносы обязательного медицинского страхования в фиксированной сумме индивидуально, в данной позиции указывается величина взносов, уплаченных в фиксированной сумме за отчетный период. 35. В позиции Е2 оценивается сумма индивидуальных взносов обязательного государственного социального страхования, отраженных в информации о доходах, начисленных и выплаченных в пользу физического лица, и подоходном налоге, удержанном из этих доходов, выданном работодателем или экономическим агентом, который осуществил выплаты в пользу физического лица до 1 марта налогового года, следующего за отчетным годом. Если физическое лицо оплачивает взносы обязательного государственного социального страхования в фиксированной сумме индивидуально, в данной позиции указывается величина возмещенных взносов в фиксированной сумме за отчетный период. 36.   В позиции Е3 отражаются другие вычеты, которые не указаны в предыдущих позициях. Например, в данной позиции указывается сумма, выплаченная как физическим лицом, так и работодателем от имени физического лица, в течение года в квалифицированный негосударственный пенсионный фонд. 37.  В позиции Всего вычеты  Е4 указывается общая сумма вычетов путем суммирования значений позиций Е1 + Е2 + Е3 . 38. Общая сумма освобождений и вычетов позиция DE определяется путем суммирования значений позиций D6 + E4 .  Расчет налогового обязательства F 39.  В позиции F1 указывается налогооблагаемый доход до установления суммы дарения денежных средств в налоговых целях, которая определяется путем уменьшения общей величины полученных доходов на сумму освобождений и вычетов, разрешенных в налоговых целях ( Всего доходы С5 гр.3 – общая сумма освобождений и вычетов DE в пределах, установленных в статьях 33-36 Налогового кодекса).  [Пкт.39 изменен ПП1410 от 27.12.16, МО478-490/30.12.16 ст.1499] 40. В позиции F2 указывается сумма пожертвований на благотворительные цели или спонсорскую поддержку (отмечается наименьшая из сумм, указанных в позициях F2.1 и F2.2 ). 41. В позиции F2.1 указывается сумма фактически выплаченных дарений денежных средств.  [Пкт.41 в редакции ПП1410 от 27.12.16, МО478-490/30.12.16 ст.1499]  [Пкт.42 исключен ПП1410 от 27.12.16, МО478-490/30.12.16 ст.1499] 43. В позиции F3 указывается сумма налогооблагаемого дохода, которая определяется путем сложения налогооблагаемого дохода до установления суммы денежных средств пожертвований в благотворительных налоговых целях F1 c суммой доходов в виде пожертвований денежных средств в целях налогообложения F2 .  [Пкт.43 изменен ПП1410 от 27.12.16, МО478-490/30.12.16 ст.1499] 44. В позиции F4 отражается сумма подоходного налога согласно ставкам, действующим в декларируемом периоде для физических лиц резидентов, которая определяется путем применения к налогооблагаемому доходу, указанному в позиции F3, налоговых ставок за декларируемый период, установленных в пункте а) статьи 15 Налогового кодекса. 45. В позиции F5 указывается cумма подоходного налога, подлежащая отражению в лицевом счете налогоплательщика F4 –C5 гр.4 . 46. В позиции F6 указывается сумма подоходного налога, уплаченного самостоятельно физическим лицом в декларируемый период. [Пкт.47 исключен ПП1410 от 27.12.16, МО478-490/30.12.16 ст.1499] 48.  В позиции F8 указывается сумма подоходного налога к уплате в бюджет, которая определяется как разница  позиций F5-F6 . Заполняется, когда результат разницы положительный.  [Пкт.48 изменен ПП1410 от 27.12.16, МО478-490/30.12.16 ст.1499] 49. В позиции F9 указывается сумма излишне удержанного/ уплаченного подоходного налога, которая представляет отрицательную разницу позиций F5 – F6 , но без указания знака «-» (минус).  [Пкт.49 изменен ПП1410 от 27.12.16, МО478-490/30.12.16 ст.1499]  Часть третья: Расчет налогового обязательства физического лица-нерезидента Личные доходы физических лиц-нерезидентов Н 50. При оценке налоговых обязательств по подоходному налогу, полученных физическими лицами-нерезидентами в налоговых целях на территории Республики Молдова, будут приниматься во внимание положения статей 70 и 71 Налогового кодекса. 51. В позиции Н1 указывается сумма дохода в виде заработной платы и/или льгот, предоставленных работодателем, полученного от осуществляемой деятельности согласно трудовому договору, или иным договорам гражданско-правового характера – доходы, указанные в пунктах n) и o) статьи 71 Налогового кодекса. 52. В позиции Н2 указывается сумма налогооблагаемого дохода, полученного от лизинговых операций, от предоставления в аренду или поднаем, имущественный наем или узуфрукт имущества, находящегося в Республике Молдова, предусмотренных в пункте k) статьи 71 Налогового кодекса. 53. В позиции Н3 указывается сумма налогооблагаемого дохода в виде прироста капитала (пункт с) статьи 71) Налогового кодекса), которая определяется на основе раздела К «Расчет прироста или потерь капитала», в гр.3 «Сумма полученного валового дохода», указывая сумму из показателя K9 , а в гр. 4 «Сумма подоходного налога, удержанного у источника выплаты» - сумма налога, удержанного из выплат, направленных в пользу нерезидентов за отчуждение капитального актива (активов).  [Пкт.53 изменен ПП1410 от 27.12.16, МО478-490/30.12.16 ст.1499] 54.  В позиции Н4 указывается сумма дохода в виде процентных начислений по долговым обязательствам государства либо резидента или нерезидента, располагающего постоянным представительством в Республике Молдова, в случае, если данные процентные начисления являются расходами постоянного представительства (пункт f) статьи 71 Налогового кодекса), и cумма подоходного налога, удержанного из них. 55.  В позиции Н5 указывается доход в виде роялти, получаемых от резидента или нерезидента, располагающего постоянным представительством в Республике Молдова, в случае, если данные роялти являются расходами постоянного представительства (пункт j) статьи 71 Налогового кодекса), и сумма подоходного налога, удержанного из него. 56. В позиции Н6 указываются иные доходы, полученные физическим лицом-нерезидентом Республики Молдова, за исключением доходов в виде дивидендов, квалифицируемых как налогооблагаемые на основании налогового законодательства и подлежащие отражению в Декларации, которые не были явно перечислены в других позициях раздела Н, и подоходный налог, удержанный из выплат, направленных в пользу физических лиц, получивших эти доходы. 57. В позиции Н7 гр.3 указывается общая сумма полученных доходов, а в позиции Н7 гр.4 указывается общая сумма подоходного налога, удержанного из доходов, направленных ​​в пользу физических лиц, которые получили эти доходы путем суммирования значений позиций Н2 + Н3 + Н4 + Н5 . При суммировании указанных значений не берутся в расчет значения, указанные в гр.3 и гр. 4 позиций Н1 и Н8 . В случае, если применялись ставки, предусмотренные конвенциями об избежании двойного налогообложения, доходы, к которым применялись положения конвенций, исключаются из данного расчета. 58. В позиции Н8 указывается сумма дохода, полученного в виде дивидендов, в том числе в форме акций или соразмерных долей, выплачиваемых хозяйствующим субъектом резиденту (пункт е) статьи 71 Налогового кодекса), и налога на прибыль, удержанного из них.  Расчет подоходного налога физических лиц нерезидентов J 59. В позиции J1 указывается сумма подоходного налога, определенная путем применения ставок, установленных в пункте а) статьи 15 Налогового кодекса, к сумме дохода, указанного в позиции Н1. 60. В позиции J2 указывается сумма подоходного налога, определенная путем применения ставок, установленных в пункте l) части (1) статьи 91 Налогового кодекса. 61. В позиции J3 указывается сумма подоходного налога, подлежащая отражению в лицевом счете налогоплательщика ( J1–H1 col.4 ) +( J2-H7 гр.4 ). 62. В позиции J4 указывается сумма подоходного налога, уплаченного самостоятельно в декларируемом периоде. 63. В позиции J5 указывается сумма переплаты подоходного налога, которую следует уплатить в бюджет (заполняется в случае, если результат разницы положительный J3- J4). 64. В позиции J6 указывается сумма подоходного налога, излише уплаченного/удержанного, которая представляет собой отрицательный результат от разницы позиций, но без указания знака ”-” (минус) J3- J4 .  Часть четвертая. Расчет прироста или потерь капитала К 65. В позиции K1 указывается код  капитального актива согласно кодификации, представленной в   этой позиции. 66. В позиции К2 указывается код вида отчуждения капитального актива согласно кодификации, представленной в этой позиции. 67. В позиции К3 отражается сумма, полученная в результате отчуждения капитального актива, или сумма, принимаемая в налоговых целях, которая используется в случае отчуждения капитального актива на основании договора дарения (статья 42 Налогового кодекса) или наследования (статья 43). 68. В позиции К4 указывается дата заключения сделки. 69. В позиции К5 указывается сумма скорректированного стоимостного базиса (увеличенного или уменьшенного), определяемая в соответствии со статьей 38 Налогового кодекса и включает показатель из позиции К5.1 . 70. В позиции К5.1 указывается сумма льгот при продаже основного жилья, определенная в соответствии с положениями части (3) статьи 41 Налогового кодекса (размер прироста капитала, подлежащего налогообложению, для любого жилья должен быть уменьшен на сумму 10 000 леев за каждый год, следующий за 1997 годом, в течение которого/которых налогоплательщик был собственником этого имущества и использовал его в качестве основного жилья. Эта льгота не применяется в отношении основного жилья, стоимостным базисом которого является стоимость, оцененная в установленном порядке). Жилье налогоплательщика считается основным, если налогоплательщик был его собственником в течение трехлетнего периода, заканчивающегося в день отчуждения, и если в течение всего этого периода оно было его основным местом жительства. 71. В позиции К6 указывается сумма прироста капитала, которая определяется как положительная разница между стоимостью, указанной в позиции К3 любого кода капитальных активов, и соответствующим значением К5 (К3 – К5) . 72. В позиции К7 отражается сумма потерь капитала, которая определяется как отрицательная разница между стоимостью, указанной в позиции К3 любого кода капитальных активов, и соответствующим значением К5 (К3 – К5) . 73. В позиции К8 отражается сумма потерь капитала, перенесенных с предыдущего налогового периода, за исключением потерь капитала, сформированных в результате отчуждения частной собственности, не использованной в предпринимательской деятельности, которые не могут быть перенесены на последующие периоды. 74. В позиции К9 отражается налогооблагаемая сумма прироста капитала, которая определяется путем применения коэффициента 50% к показателю К6 . Это значение должно быть перенесено в позицию C2 гр.3 или H3 гр.3 , при необходимости.  Части пятая и шестая Декларации должны быть заполнены в факультативном порядке в информационных целях - для исключения недоразумений в случае проверки лиц, применяющих косвенные методы оценки.  Часть пятая. Информативная  Доходы от деятельности L  75. Таблица должна быть заполнена физическими лицами, которые осуществляют профессиональную или предпринимательскую деятельность с указанием суммы валового дохода и суммы подоходного налога к уплате.  Часть шестая. Факультативная  Процентное отчисление М 76. Таблица должна быть заполнена физическими лицами, которые желают отчислять процентную долю, установленную ст.152 Налогового кодекса суммы подоходного налога, перечисляемого ежегодно в бюджет, некоммерческим общественным объединениям, частным фондам и учреждениям, зарегистрированным в Республике Молдова, осуществляющим общественно полезную деятельность в соответствии со статьей 30 Закона об общественных объединениях, при условии, что они осуществляют деятельность в течение, по меньшей мере, одного года до запроса регистрации в перечне, указанном в части (4), и религиозным культам и их составным частям, зарегистрированным в Республике Молдова, осуществляющим общественную, моральную, культурную или благотворительную деятельность, при условии, что они осуществляют деятельность в течение, по меньшей мере, одного года до запроса регистрации в перечне, указанном в части (4), если нет задолженности перед национальным публичным бюджетом за предыдущие налоговые периоды.  [Пкт.76 изменен ПП1410 от 27.12.16, МО478-490/30.12.16 ст.1499] 77. Налогоплательщик подписывает Декларацию и указывает дату ее представления. Факт приема Декларации подтверждается печатью и подписью работника налогового органа, принявшего декларацию.   