    DCC3/2015 Внутренний номер:  362155  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 3 от  02.06.2015   о неприемлемости обращения №18a/2015 г. о контроле конституционности некоторых предписаний п.3 Постановления Правительства №863 от 1 августа 2006 года, п.16 Постановления Правительства №650 от 12 июня 2006 года и п.10 Положения о финансовом обеспечении офицеров информации и безопасности, утвержденного Постановлением Правительства №253 от 20 апреля 2012 года (о надбавках к окладу за хранение государственной тайны и материальной помощи)  Опубликован : 11.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 332-339 
    статья № : 35
    Дата вступления в силу : 02.06.2015  Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель , Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Виктор ПОПА, судьи , при участии секретаря заседания , Людмилы Кихай, Принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 15 апреля 2015 г., рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, проведя совещание при закрытых дверях 2 июня 2015 года, выносит следующее определение.  ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. 15 апреля 2015 года депутаты Парламента Артур Решетников и Игорь Время представили в Конституционный суд обращение о контроле конституционности некоторых предписаний п.3 Постановления Правительства №863 от 1 августа 2006 года об установлении надбавки к должностному окладу за допуск к государственной тайне на постоянной основе, п.16 Постановления Правительства №650 от 12 июня 2006 года об оплате труда военнослужащих, рядового и начальствующего состава органов национальной обороны, государственной безопасности и правоохранительных органов и второго абзаца п.10 Положения о финансовом обеспечении офицеров информации и безопасности, утвержденного Постановлением Правительства №253 от 20 апреля 2012 года о финансовом обеспечении офицеров информации и безопасности.  A. Основания обращения 2. Основания обращения, изложенные автором, сводятся к следующему. 3. Постановление Правительства №863 от 1 августа 2006 года предусматривает установление надбавки к окладу для служащих, допущенных к государственной тайне. Пункт 3 данного постановления предусматривает, что надбавка не выплачивается военнослужащим, рядовому и начальствующему составу органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка. 4. Пункт 16 Постановления Правительства №650 от 12 июня 2006 года об оплате труда военнослужащих, рядового и начальствующего состава органов национальной обороны, государственной безопасности и правоохранительных органов предусматривает, что при исчислении материальной помощи не включаются вознаграждения, включительно ежемесячное вознаграждение по итогам деятельности единицы, а также другие единовременные или компенсационные денежные выплаты. 5. Второй абзац пункта 10 Положения о финансовом обеспечении офицеров информации и безопасности, утвержденного Постановлением Правительства №253 от 20 апреля 2012 года о финансовом обеспечении офицеров информации и безопасности, также предусматривает, что при исчислении материальной помощи не включаются вознаграждения, включительно вознаграждение по итогам деятельности за текущий год, а также другие единовременные или компенсационные денежные выплаты. 6. Авторы обращения считают, что оспариваемые положения, касающиеся установления надбавки к должностному окладу за допуск к государственной тайне и способа исчисления материальной помощи для военнослужащих, рядового и начальствующего состава органов национальной обороны, государственной безопасности и охраны общественного порядка, вступают в противоречие с положениями ст.(1) ч.(3), ст.4, ст.7, ст.16, ст.43 ч.(1), ст.46 ч.(1), ст.47 и ст.54 Конституции Республики Молдова.  B. Применимое законодательство 7. Применимые положения Конституции (М.О. 1994 г., №1):  Статья 1 Государство Республика Молдова «[…] (3) Республика Молдова – демократическое правовое государство, в котором достоинство человека, его права и свободы, свободное развитие человеческой личности, справедливость и политический плюрализм являются высшими ценностями и гарантируются.»  Статья 16 Равенство «(1) Уважение и защита личности составляют первостепенную обязанность государства. (2) Все граждане Республики Молдова равны перед законом и властями независимо от расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, пола, взглядов, политической принадлежности, имущественного положения или социального происхождения.»  Статья 43 Право на труд и защиту труда «(1) Каждый человек имеет право на труд, свободный выбор работы, справедливые и удовлетворительные условия труда, а также право на защиту от безработицы. […]».  Статья 46 Право частной собственности и ее охрана «(1) Право частной собственности, а также долговые обязательства, взятые на себя государством, гарантируются. […]».  Статья 47 Право на социальное обеспечение и защиту «(1) Государство обязано принимать меры по обеспечению любому человеку достойного жизненного уровня, потребного для поддержания здоровья и благосостояния его самого и его семьи, в том числе пищи, одежды, жилища, медицинского ухода и необходимого социального обслуживания. (2) Граждане имеют право на социальное обеспечение в случае безработицы, болезни, инвалидности, вдовства, наступления старости или в других случаях утраты средств к существованию по не зависящим от них обстоятельствам.»  Статья 54 Ограничение осуществления прав или свобод «(1) В Республике Молдова не могут быть приняты законы, запрещающие или умаляющие права и основные свободы человека и гражданина. (2) Осуществление прав и свобод не подлежит никаким ограничениям, кроме тех, которые предусмотрены законом, соответствуют общепризнанным нормам международного права и необходимы в интересах национальной безопасности, территориальной целостности, экономического благосостояния страны, общественного порядка, в целях предотвращения массовых беспорядков и преступлений, защиты прав, свобод и достоинства других лиц, предотвращения разглашения информации, полученной конфиденциально, или обеспечения авторитета и беспристрастности правосудия. (3) Положения части (2) не допускают ограничения прав, провозглашенных в статьях 20 - 24. (4) Ограничение должно соответствовать обстоятельству, вызвавшему его, и не может затрагивать существование права или свободы.»  Статья 102 Акты Правительства «(1) Правительство принимает постановления, ордонансы и распоряжения. (2) Постановления принимаются для организации исполнения законов. (3) Ордонансы издаются в соответствии со статьей 1062. (4) Принятые Правительством постановления и ордонансы подписываются премьер-министром, контрассигнуются министрами, в обязанности которых входит их исполнение, и публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова. Неопубликование постановления или ордонанса влечет его недействительность. (5) Распоряжения издаются премьер-министром для организации внутренней деятельности Правительства.» 8. Применимые положения Закона №245-XVI от 27 ноября 2008 года о государственной тайне (М.О., 2009 г., №45-46, ст.123):  Статья 1 Понятия «Для целей настоящего закона используются следующие понятия: […]  допуск к государственной тайне – право физического лица на доступ к государственной тайне, а также право юридического лица на проведение работ с использованием сведений, отнесенных к государственной тайне, оформленное в установленном порядке; […]  государственная тайна – защищаемые государством сведения в сфере национальной обороны, экономики, науки и техники, внешних сношений, государственной безопасности, обеспечения правопорядка и деятельности органов публичной власти, несанкционированное разглашение или утрата которых может затронуть интересы и/или безопасность Республики Молдова.»  Статья 31 Компенсации, предоставляемые гражданам в связи с выполнением работ, предусматривающих доступ к государственной тайне «(1) В случае, когда согласно условиям своей профессиональной деятельности гражданин постоянно работает со сведениями, отнесенными к государственной тайне, ему устанавливается надбавка к заработной плате в зависимости от степени секретности сведений, к которым он имеет доступ. (2) Сотрудникам подразделений по защите сведений, отнесенных к государственной тайне, дополнительно к надбавке, предусмотренной частью (1), устанавливаются надбавки к заработной плате за трудовой (служебный) стаж в этих подразделениях. (3) Размеры и порядок предоставления надбавок, предусмотренных частями (1) и (2), а также другие виды компенсаций, предоставляемых гражданам, работающим в режимных условиях, устанавливаются Правительством.» 9. Применимые положения Закона №355-XVI от 23 декабря 2005 года о системе оплаты труда в бюджетной сфере (М.О., 2006 г., №35-38, ст.148): «Ст.6. – (1) Лица, занимающие ответственные государственные должности (за исключением лиц, имеющих статус магистрата), имеют право на месячный оклад за осуществляемую в соответствии с положениями действующего законодательства деятельность, установленный согласно приложениям 2 и 3, который является единственной формой оплаты их деятельности. […] (3) За сохранение государственной тайны в отношении фактов, сведений или документов, ставших известными в связи с исполнением служебных обязанностей, лица, занимающие ответственные государственные должности (за исключением лиц, имеющих статус магистрата), получают ежемесячную надбавку в размере до 20 процентов месячного оклада. Конкретный размер надбавки устанавливается Правительством.» «Ст.21. – (1) Военнослужащим, офицерам информации и безопасности, сотрудникам Национального центра по борьбе с коррупцией, рядовому и начальствующему составу органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка устанавливаются следующие надбавки к основной заработной плате: a) за воинское (специальное) звание; b) за выслугу лет; c) за квалификационную категорию; d) за особые условия деятельности, интенсивность труда, а также за выполнение в срочном порядке особо важных специальных заданий; f) другие надбавки, связанные со спецификой деятельности отдельных категорий сотрудников указанных органов. […] (5) Другие надбавки и доплаты к основной заработной плате, связанные со спецификой деятельности отдельных категорий работников указанных органов, устанавливаются в порядке, на условиях и в размерах, определенных постановлением Правительства.» «Ст.22. – (1) По итогам деятельности единицы, в которой служат, военнослужащие, рядовой и начальствующий состав, зачисленные на службу по контракту, имеют право на ежемесячное вознаграждение в размере до 0,5 месячного оклада, исчисленного с учетом надбавок и доплат, установленных в соответствии с действующими нормативными актами, за исключением надбавок за воинское (специальное) звание, ученую степень, почетное звание, вознаграждений и других денежных выплат компенсационного или единовременного характера. Вознаграждение выплачивается в месяце, следующем за отчетным периодом. […] (4) Сотрудникам органов, указанных в части (1) статьи 19, приведенным в приложении 7, военнослужащим воинских частей, войск карабинеров, рядовому и начальствующему составу подразделений полиции, подразделений пенитенциарной системы, субофицерскому и офицерскому составу Пограничной полиции, субофицерскому составу Службы информации и безопасности, Службы военизированной охраны, спасательной и пожарной служб и рядовым сотрудникам Национального центра по борьбе с коррупцией оказывается материальная помощь в размере месячной основной заработной платы, исчисленной с учетом надбавок и доплат.» «Ст.29. – (1) Работники бюджетных единиц, оплата труда которых осуществляется на основе Единой тарифной сетки, имеют право на следующие надбавки к основной заработной плате: […] (11) За хранение государственной тайны, относящейся к фактам, сведениям или документам, ставшим известными в связи с исполнением служебных обязанностей, персонал бюджетных единиц (вольнонаемные служащие) имеет право на ежемесячную надбавку в размере до 10 процентов основной заработной платы. Категории персонала, имеющего право на эту надбавку, и конкретные размеры таковой в процентах устанавливаются Правительством.» «Ст.31. – Другие надбавки и доплаты стимулирующего и компенсационного характера, касающиеся специфических условий труда в различных отраслях или областях деятельности бюджетной сферы, устанавливаются в порядке и в размерах, предусмотренных действующим законодательством, а также в соответствии с условиями оплаты труда, установленными Правительством для соответствующих отраслей.» 10. Применимые положения Закона №317-XV от 18 июля 2003 года о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления (М.О., 2003 г., №208-210, ст.783):  Статья 11 Нормативные акты Правительства «(1) Для осуществления своих конституционных полномочий и полномочий, вытекающих из Закона о Правительстве, для организации исполнения законов Правительство принимает постановления и ордонансы. […]». 11. Применимые положения Постановления Правительства №863 от 1 августа 2006 года об установлении надбавки к должностному окладу за допуск к государственной тайне на постоянной основе (М.О., 2006 г., №126-130, ст.917): «В целях исполнения части (3) статьи 6 и части (11) статьи 29 Закона № 355-XVI от 23 декабря 2005 года о системе оплаты труда в бюджетной сфере (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35-38, ст.148), с последующими изменениями и дополнениями, и в соответствии с Законом № 245-XVI от 27 ноября 2008 года о государственной тайне (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 45-46, ст.123), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство […]» […] «1. За хранение государственной тайны, относящейся к фактам, сведениям или документам, ставшим известными в связи с исполнением служебных обязанностей, персонал единиц с автономным финансированием, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, имеет право на ежемесячную надбавку в размере до 10 процентов основного оклада, а персонал бюджетных единиц (вольнонаемные служащие), включая персонал кабинета лиц, исполняющих ответственные государственные должности, имеет право на ежемесячную надбавку в размере до 10 процентов должностного оклада.» […] «3. Надбавка, предусмотренная настоящим постановлением, не выплачивается военнослужащим, рядовому и начальствующему составу органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка.» 12. Применимые положения Постановления Правительства №650 от 12 июня 2006 года об оплате труда военнослужащих, рядового и начальствующего состава органов национальной обороны, государственной безопасности и правоохранительных органов (М.О., 2006 г., №91-94, ст.692): «16. Военнослужащим, лицам рядового и начальствующего состава, зачисленным на службу по контракту в органы национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка, а также сотрудникам Национального центра по борьбе с коррупцией и его территориальных управлений оказывается материальная помощь в размере месячного должностного оклада, исчисленного с учетом надбавок и доплат, установленных в соответствии с действующими нормативными актами. При исчислении материальной помощи не включаются вознаграждения, включительно ежемесячное вознаграждение по итогам деятельности единицы, а также другие единовременные или компенсационные денежные выплаты, перечисленные в настоящем постановлении. […] 17. Надбавки, доплаты и вознаграждения, перечисленные в настоящем Постановлении, устанавливаются в соответствии с Положением об установлении и начислении надбавок, доплат и вознаграждений военнослужащим, лицам рядового и начальствующего состава, разработанным Министерством обороны, Министерством внутренних дел, Департаментом пограничной службы, Службой государственной охраны, Департаментом пенитенциарных учреждений, Национальным центром по борьбе с коррупцией, Государственной фельдъегерской службой.» 13. Применимые предписания Положения о финансовом обеспечении офицеров информации и безопасности, утвержденного Постановлением Правительства №253 от 20 апреля 2012 года о финансовом обеспечении офицеров информации и безопасности (М.О., 2012 г., №85-87, ст.295): «10. Офицерам информации и безопасности оказывается материальная помощь в размере должностного оклада, исчисленного с учетом надбавок и доплат, установленных в соответствии с действующими нормативными актами. При исчислении материальной помощи не включаются вознаграждения, включительно вознаграждение по итогам деятельности за текущий год, а также другие единовременные или компенсационные денежные выплаты, перечисленные в настоящем постановлении и в приложении № 14 к Постановлению Правительства № 650 от 12 июня 2006 г. «Об оплате труда военнослужащих, рядового и начальствующего состава органов национальной обороны, государственной безопасности, общественного порядка и правоохранительных органов».» ВОПРОСЫ ПРАВА  A. Аргументы авторов обращения 14. По мнению авторов обращения, пункт 3 Постановления Правительства №863 от 1 августа 2006 года, согласно которому военнослужащим, рядовому и начальствующему составу органов национальной обороны, государственной безопасности и охраны общественного порядка не выплачиваются надбавки к окладу за допуск к государственной тайне на постоянной основе, установлен при игнорировании норм закона, принципа равноправия, закрепленного Конституцией, имея при этом первичный характер. 15. Они обращают внимание на тот факт, что п.16 Постановления Правительства №650 от 12 июня 2006 года об оплате труда военнослужащих, рядового и начальствующего состава органов национальной обороны, государственной безопасности и правоохранительных органов и второй абзац п.10 Положения о финансовом обеспечении офицеров информации и безопасности, утвержденного Правительством Постановлением №253 от 20 апреля 2012 года о финансовом обеспечении офицеров информации и безопасности, значительно уменьшают размер материальной помощи для лиц, перечисленных в постановлениях Правительства. Согласно указанным положениям, при исчислении материальной помощи не включается вознаграждение по итогам деятельности за текущий год, которое составляет значительную сумму в размере заработной платы.  B. Оценка Конституционного суда 16. Рассмотрев обращение с точки зрения приемлемости, Конституционный суд отмечает следующее. 17. Конституционный суд осуществляет конституционное судопроизводство по обращению субъектов, перечисленных в ст.25 Закона о Конституционном суде и ст.38 Кодекса конституционной юрисдикции. 18. Согласно положениям закона, депутаты Парламента обладают правом обращения в Конституционный суд. 19. В соответствии со ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде и ст.4 ч.(1) п.а) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд осуществляет конституционный контроль постановлений Правительства. 20. Конституционный суд отмечает, что прерогатива, которой он наделен положениями ст.135 ч.(1) п.a) Конституции, предполагает установление соотношения между оспариваемыми положениями и текстом Конституции, с учетом принципа ее верховенства. 21. Конституционный суд отмечает, что в обращении запрашивается конституционный контроль п.3 Постановления Правительства №863 от 1 августа 2006 года, второго предложения п.16 Постановления Правительства №650 от 12 июня 2006 года и второго абзаца п.10 Положения о финансовом обеспечении офицеров информации и безопасности, утвержденного Постановлением Правительства №253 от 20 апреля 2012 года. 22. Конституционный суд установил, что объект обращения касается военнослужащих, рядового и начальствующего состава органов национальной обороны, государственной безопасности и охраны общественного порядка в двух аспектах: 1) невыплачивания этим категориям надбавки к окладу за допуск к государственной тайне и 2) исчисления материальной помощи без учета ежемесячного вознаграждения. 23. Авторы обращения ссылаются на предполагаемое нарушение ст.1 ч.(3), ст.4, ст.7, ст.16, ст.43 ч.(1), ст.46 ч.(1), ст.47 и ст.54 Конституции Республики Молдова. 24. В связи со ссылкой авторов обращения  на ст.1 и ст.7 Конституции Конституционный суд отмечает, что указанные конституционные нормы носят первичный и общеобязательный характер, лежат в основе любого правового регулирования и не могут служить в качестве отдельных и индивидуальных оснований. 25. Конституционные нормы, содержащиеся в ст.4, ст.16 и ст.54, не имеют автономного значения и подлежат применению в соотношении с конституционными нормами, гарантирующими основное право. 26. Также Конституционный суд отмечает, что авторы обращения не аргументировали взаимосвязи между ст.46 и ст.47 Конституции и оспариваемыми положениями. 27. Что касается ст.43 Конституции, в отсутствие убедительных аргументов, свидетельствующих о нарушении указанной статьи оспариваемыми положениями, Конституционный суд отмечает следующее. 28. Согласно ст.72 ч.(3) Конституции, органическим законом регламентируется общий режим трудовых отношений, профессиональные союзы и социальная защита. 29. В целях обеспечения материальных условий, необходимых для эффективного исполнения служебных обязанностей работниками бюджетной сферы, консолидации и повышения профессионализма при адекватном вознаграждении за личные профессиональные заслуги, 23 декабря 2005 года Парламент принял Закон №355-XVI о системе оплаты труда в бюджетной сфере. 30. Закон о системе оплаты труда в бюджетной сфере предусматривает порядок, условия и размер оплаты труда работников органов публичного управления, учреждений и организаций, финансируемых из национального публичного бюджета. 31. Так, Законом №355-XVI от 23 декабря 2005 года законодатель установил оклады, надбавки, доплаты, другие вознаграждения и размер материальной помощи для военнослужащих, офицеров информации и безопасности, сотрудников Национального центра по борьбе с коррупцией, рядового и начальствующего состава органов национальной обороны, государственной безопасности и правоохранительных органов. 32. В статье 21 Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере перечисляются надбавки и доплаты , получаемые военнослужащими, офицерами информации и безопасности, сотрудниками Национального центра по борьбе с коррупцией, рядовым и начальствующим составом органов национальной обороны, государственной безопасности и охраны общественного порядка. А в ч.(5) данной статьи предусматривается, что другие надбавки и доплаты к основной заработной плате, связанные со спецификой деятельности отдельных категорий работников указанных органов, устанавливаются в порядке, на условиях и в размерах, определенных постановлением Правительства. 33. В этой связи Конституционный суд отмечает, что законодатель не закрепил для вышеуказанных работников право получать надбавку к окладу за допуск к государственной тайне. 34. При этом, согласно ст.6 ч.(3) Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере, за хранение государственной тайны в отношении фактов, сведений или документов, ставших известными в связи с исполнением служебных обязанностей, лица, занимающие ответственные государственные должности (за исключением лиц, имеющих статус магистрата), получают ежемесячную надбавку в размере до 20 процентов месячного оклада. Конкретный размер надбавки устанавливается Правительством. 35. Положения ст.29 ч.(11) также предусматривают, что за хранение государственной тайны, относящейся к фактам, сведениям или документам, ставшим известными в связи с исполнением служебных обязанностей, персонал бюджетных единиц (вольнонаемные служащие) имеет право на ежемесячную надбавку в размере до 10 процентов основной заработной платы. Категории персонала, имеющего право на эту надбавку, и конкретные размеры таковой в процентах устанавливаются Правительством. 36. Конституционный суд отмечает, что во исполнение ст.6 ч.(3) и ст.29 ч.(11) Закона №355-XVI от 23 декабря 2005 года о системе оплаты труда в бюджетной сфере Правительство приняло 1 августа 2006 года Постановление №863 об установлении надбавки к должностному окладу за допуск к государственной тайне на постоянной основе. 37. В соответствии со ст.22 ч.(4) Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере, военнослужащим воинских частей, войск карабинеров, рядовому и начальствующему составу подразделений полиции, подразделений пенитенциарной системы, субофицерскому и офицерскому составу Пограничной полиции, субофицерскому составу Службы информации и безопасности, Службы военизированной охраны, спасательной и пожарной служб и рядовым сотрудникам Национального центра по борьбе с коррупцией оказывается материальная помощь в размере месячной основной заработной платы, исчисленной с учетом надбавок и доплат. 38. Во исполнение законодательных положений Правительство приняло Постановление №650 от 12 июня 2006 года и Постановление №253 от 20 апреля 2012 года, которые предусматривают, что при исчислении материальной помощи не включаются вознаграждения, включительно ежемесячное вознаграждение по итогам деятельности единицы, а также другие единовременные или компенсационные денежные выплаты. 39. Конституционный суд отмечает, что согласно ст.22 ч.(1) Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере, военнослужащие, рядовой и начальствующий состав, зачисленные на службу по контракту, имеют право на ежемесячное вознаграждение, исчисленное с учетом надбавок и доплат , установленных в соответствии с действующими нормативными актами. 40. В то же время Конституционный суд отмечает, что, в соответствии с положениями ст.22 ч.(4) данного закона, Правительство установило, что материальная помощь для данной категории работников исчисляется с учетом надбавок и доплат. 41. Конституционный суд отмечает, что, по своему характеру, материальная помощь является дополнительным к основному окладу денежным вознаграждением, которое законодатель имеет полное конституционное право выплачивать из публичных фондов, в зависимости от полученных государством бюджетных доходов, однако данная материальная помощь не носит характера основополагающего права, а является дополнительным правом. 42. В Постановлении №30 от 11 декабря 2014 года Конституционный суд подчеркнул, что государство на основании ст.43 Конституции обязано обеспечивать всем работникам минимальную заработную плату по экономике. Отсюда следует вывод, что заработная плата – одно из основных защищенных прав работника . Надбавки к заработной плате не составляют его основное право, а составляют дополнительные права. 43. В вышеуказанном постановлении Конституционный суд отметил также, что законодательный орган обладает компетенцией для предоставления государственным служащим премий, надбавок, доплат к основной заработной плате. Законодатель вправе также устанавливать дифференцированные надбавки в зависимости от категории работников, менять их в различные промежутки времени, приостанавливать или даже отменять. 44. ЕСПЧ подчеркнул, что государство вправе решать, какие вознаграждения следует выплачивать своим работникам из государственного бюджета. Государство может принять решение о введении, приостановлении или прекращении таких выплат путем внесения поправок в соответствующие законодательные положения ( дело Кечко против Украины от 8 февраля 2006 года , §23). 45. Конституционный суд отмечает, что установление и сокращение надбавок, назначение их на определенный период времени, изменение или прекращение их выплаты, определение категорий получателей этих надбавок, а также установление других условий и критериев исчисления надбавок относятся к исключительной компетенции законодателя. 46. Относительно характера надбавки за допуск к государственной тайне и материальной помощи следует отметить, что надбавки, премии и другие денежные вознаграждения, которые предоставляются нормативными актами, являются для работников дополнительными к заработной плате правами, а не основными, закрепленными и гарантированными Конституцией правами. Итак, не идет речь об основных правах в случае, когда не выплачиваются надбавки за допуск к государственной тайне или не включаются вознаграждения при исчислении материальной помощи. Таким образом, рассматриваемый случай не подпадает под действие ст.43 Конституции, гарантирующей право на оплату труда. 47. На основании вышеизложенного Конституционный суд заключает, что обращение не отвечает требованиям приемлемости для осуществления конституционного контроля, в связи с чем не может быть принято к рассмотрению по существу. Исходя из изложенного, на основании ст.26 ч.(1), ст.31 Закона о Конституционном суде, ст.61 ч.(3) и ст.64 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ОПРЕДЕЛИЛ: 1. Признать неприемлемым обращение о контроле конституционности некоторых положений: - п.3 Постановления Правительства №863 от 1 августа 2006 года об установлении надбавки к должностному окладу за допуск к государственной тайне на постоянной основе; - п.16 Постановления Правительства №650 от 12 июня 2006 года об оплате труда военнослужащих, рядового и начальствующего состава органов национальной обороны, государственной безопасности и правоохранительных органов; - второго абзаца п.10 Положения о финансовом обеспечении офицеров информации и безопасности, утвержденного Постановлением Правительства №253 от 20 апреля 2012 года о финансовом обеспечении офицеров информации и безопасности. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в « Monitorul Oficial al Republicii Moldova ». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА	                         Александру ТЭНАСЕ № 3. Кишинэу, 2 июня 2015 г.   