    HGC835/2015 Внутренний номер:  362161  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 835 от  02.12.2015   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 11.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 332-339 
    статья № : 942  В соответствии с положениями части (2) статьи 122 Кодекса об образовании Республики Молдова № 152 от 17 июля 2014 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются). ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ  ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА Георге БРЕГА Контрасигнуют: министр обороны	                                                              Анатолие ШАЛАРУ министр внутренних дел	                                                  Олег БАЛАН министр просвещения	                                                      Корина ФУСУ № 835. Кишинэу, 2 декабря 2015 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 835 от 2 декабря 2015 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В Постановление Правительства № 317 от 27 марта 2006 г. «О специальных средствах Министерства обороны» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 55-58, ст. 361), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: в названии постановления, в абзаце третьем пункта 1 постановления, а также в названии и содержании приложения № 2 к постановлению, слова «специальные средства» заменить словами «собираемые доходы» в соответствующем падеже; приложение № 1 дополнить пунктами 4 1 и 4 2 следующего содержания:       «4 1 .    Доходы в результате   проведения II цикла высшего образования – магистратуры    Обучение посредством II цикла высшего образования   – магистратуры    Тарифы устанавливаются   Советом по стратегическому институциональному развитию      4 2 .    Доходы в результате   проведения III цикла высшего образования – докторантуры    Обучение посредством III цикла высшего образования   – докторантуры    Тарифы устанавливаются   Советом по стратегическому институциональному развитию»;      в приложении к Положению о порядке образования и направлениях использования специальных средств Министерства обороны в разделе «Доходы от проведения курсов по военной подготовке в учебных заведениях»: а) название раздела после слова «проведения» дополнить словами «высшего образования II цикла – магистратура, высшего образования III цикла – докто-рантура и»; b) пункт 1 после слов «от платы физических и юридических лиц за» дополнить словами «высшее образование – магистратура, высшее образование – докторантура и»; с) пункт 4 дополнить в конце абзацем следующего содержания: «расходы на обучение персонала». 2. В Постановление Правительства № 980 от 19 октября 2010 г. «O создании Военной академии Вооруженных сил имени Александру чел Бун» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 211-212, ст. 1093), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) Постановление дополнить пунктом 1 1 следующего содержания: «1 1 . Утвердить Положение о порядке организации и проведения образовательного процесса в Военной академии Вооруженных сил имени Александру чел Бун (прилагается)»; 2) в пункте 2 слова «программ университетского образования на получение степени лиценциата, университетского образования на получение степени мастерата и постуниверситетского образования на получение степени докторанта» заменить словами «лиценциатуры, магистратуры и докто-рантуры»; 3) дополнить приложением следующего содержания:  «Утверждено Постановлением Правительства № 980 от 19 октября 2010 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке организации и проведения образовательного процесса в Военной академии Вооруженных сил имени Александру чел Бун Глава I Общие положения 1. Положение о порядке организации и проведения образовательного процесса в Военной академии Вооруженных сил имени Александру чел Бун (в дальнейшем – Положение) устанавливает основную задачу, структуру, содержание и порядок организации образовательного процесса, категории персонала и руководящие органы учреждения. 2. Военная академия Вооруженных сил имени Александру чел Бун (в дальнейшем – Академия) является государственным высшим учебным заведением со статусом юридического лица публичного права, находится в подчинении Министерства обороны и имеет все атрибуты, характерные для воинской части (Боевое Знамя, печать с Государственным гербом Республики Молдова и казначейский счет). 3. Основной задачей Академии является подготовка военных кадров в рамках циклов высшего образования и профессионального совершенствования военного и гражданского персонала для нужд сектора безопасности и обороны в соответствии со специальностями для I цикла (специализациями для II цикла), авторизованными постановлением Правительства и стандартами, установленными Министерством просвещения. 4. Университетская хартия является базовым документом Академии, который устанавливает миссию, принципы, цели, структуру и порядок ее организации. 5. Академия выдает дипломы и сертификаты об образовании по форматам, разработанным и утвержденным Министерством просвещения. 6. Для переписки по линии проводимой деятельности Академия разрабатывает документы на фирменном бланке с логотипом в порядке, установленном Министерством обороны. На тех же условиях Академия имеет право выпускать сувенирные доски, значки, другие представительские знаки, издавать презентационные буклеты и собственный журнал. Деятельность Академии отражается в ее историческом журнале. 7. В Академии запрещаются создание и функционирование каких-либо политических формирований, проведение мероприятий по идеологической пропаганде и религиозному прозелитизму, а также любая форма деятельности, которая нарушает общие правила морали и угрожает жизни, здоровью, физической или психической целостности студентов, научно-преподавательского состава и административного персонала. 8. Участие личного состава Академии в деятельности, не связанной с учебным процессом, может осуществляться только в соответствии с действующим законодательством.  Глава II Организация и проведение учебного процесса в Академии Раздел 1 Основные направления и принципы 9. В целях выполнения основной миссии Академия реализует следующие цели: 1) подготовка офицеров посредством высшего образования – лиценциатура (I цикл) по аккредитованным специальностям; 2) подготовка военных и гражданских специалистов (экспертов) посредством высшего образования – магистратура (II цикл) по авторизированным специализациям; 3) подготовка научных кадров посредством высшего образования – докторантура (III цикл); 4) непрерывная профессиональная подготовка военного и гражданского персонала; 5) осуществление деятельности по научным исследованиям и технологическому развитию, консультированию, экспертизе, оценке и разработке стандартов для приоритетных областей обороны и национальной безопасности. 10. Для эффективного выполнения данных целей проектирование учебного процесса будет ориентировано на следующие направления: 1) постоянное совершенствование учебных планов, куррикулумов и аналитических программ, методик обучения с целью приведения их в соответствие с современными стандартами и практиками; 2) организация и проведение научных исследований и мероприятий по технологическому развитию для совершенствования учебного процесса и расширения возможностей познания в авторизованных областях и по аккредитованным специальностям/специализациям; 3) обогащение научных знаний путем участия преподавательских кадров, студентов и курсантов в научных исследованиях и мероприятиях по технологическому развитию; 4) сотрудничество в пределах компетенции с высшими учебными заведениями Республики Молдова и из-за рубежа; 5) проведение всей деятельности в духе высоких моральных ценностей системы военного образования, достоинства и профессиональной чести; 6) удовлетворение социальных нужд членов академического сообщества, согласно положениям законодательства, общевоинских уставов и ресурсов, находящихся в распоряжении; 7) развитие и модернизация материальной базы Академии. 11. Для достижения своих целей в соответствии с приоритетными направлениями деятельности учебный процесс в Академии организуется и осуществляется на основе следующих принципов: 1) интеграция военного образования в национальную систему высшего образования и внедрение передового международного опыта в данной области; 2) отбор, оценка и продвижение научно-педагогических кадров в зависимости от профессиональной компетентности; 3) управление Академией в соответствии с правовыми нормами в области обороны и национального образования путем гармонизации принципа единоначалия с университетской автономией; 4) продвижение партнерских связей на основе двустороннего соглашения или в форме консорциума с другими военными или гражданскими высшими учебными заведениями Республики Молдова и из-за рубежа; 5) воспитание способности адаптации к непрерывно изменяющимся условиям, принятие и продвижение инноваций в различных областях; 6) совместимость образовательных целей с соответствующими целями военных учреждений европейского и евроатлантического пространства. 12. По окончании обучения выпускники должны получить высококвалифицированную подготовку по выбранным военным специальностям/специализациям, основанную на научной культуре университетского уровня, обеспечивающей им профессионально адаптироваться к эволюции теории, военного мышления и военной практике, а также к специфике должностей, которые они будут занимать на протяжении военной карьеры.  Раздел 2 Содержание учебного процесса 13. Учебный процесс в Академии организуется и проводится в соответствии с национальной информативной базой, требованиями, установленными Министерством просвещения, ведомственными нормативными актами Министерства обороны и внутренними актами Академии. 14. Содержание учебного процесса определяется государственными образовательными стандартами, учебным планом и куррикулумом (аналитическими программами) по дисциплинам/модулям. 15. Учебный план, куррикулум, а также другие документы, необходимые для планирования, мониторинга и контроля учебного процесса, разрабатываются и утверждаются в соответствии с положениями действующей нормативной базы. Проекты учебных планов для каждой программы обучения/организационной формы высшего образования разрабатываются кафедрами Академии, утверждаются Сенатом и представляются для согласования и утверждения министру обороны и, соответственно, министру просвещения. Проекты учебных программ для курсов непрерывной профессиональной подготовки разрабатываются кафедрами Академии, утверждаются Сенатом и представляются министру обороны для согласования и утверждения и, соответственно, министру просвещения. Проекты аналитических программ для карьерных курсов разрабатываются подразделением, ответственным за непрерывную профессиональную подготовку, и утверждаются начальником Главного штаба Национальной армии и командиром (ректором) Академии. Проекты аналитических программ для карьерных курсов предварительно согласуются с соответствующими компетентными структурами. Проекты аналитических программ для курсов специализации и профессионального усовершенствования (по родам войск и служб) для военнослужащих-контрактников из воинских частей разрабатываются управлениями Главного штаба Национальной армии и утверждаются начальником Главного штаба Национальной армии и командиром (ректором) Академии. Проекты аналитических программ для курсов специализации и профессионального усовершенствования для персонала центрального аппарата Министерства обороны и подведомственных министерству учреждений разрабатываются подразделением, ответственным за управление кадрами, и утверждаются министром обороны и командиром (ректором) Академии. 16. Учебный процесс в Академии осуществляется в форме очного обучения, заочного обучения и дистанционного обучения, в зависимости от специфики программы обучения и потребностей Министерства обороны. Высшее образование – лиценциатура (I цикл) организуется исключительно в форме очного обучения. 17. Образовательные цели для военных специальностей I цикла высшего образования – лиценциатура – разрабатываются Генеральным штабом Национальной армии, исходя из потребностей Национальной армии и используемых стандартов. Они составляют основу при разработке учебных программ. 18. Преподавательская, методическая и научная деятельность в Академии является основой учебного процесса и представляет собой главную деятельность руководства учреждения, научно-преподавательского и научного состава, а также командиров студенческих подразделений. Преподавательская, методическая и научная деятельность организуется подразделениями Академии, ответственными за управление учебным процессом и, соответственно, за научные исследования, которые совместно разрабатывают планы на учебный год и, в то же время, обеспечивают мониторинг и контроль их выполнения. 19. Преподавательская и научная деятельность выполняется штатным научно-преподавательским составом и научными сотрудниками (военными и гражданскими лицами), зачисленными на военную службу по контракту/трудоустроенными в соответствии с действующей нормативно-правовой базой. 20. Центром методической работы в Академии является кафедра. Формы, методы организации и проведения методической работы описываются подробнее, по необходимости, в документах, разработанных Академией. 21. Научные исследования проводятся штатным и привлекаемым научно-преподавательским составом, научными исследователями, студентами, студентами программы магистратуры, студентами - докторантами, курсантами, а также специалистами из-за пределов Академии, и ориентируются на поддержку учебно-воспитательного процесса и на применение подхода академического познания посредством тематик фундаментального и прикладного характера, которые отвечают научному творчеству, а также запросам системы национальной обороны. 22. Планирование учебного процесса включает разработку академического календаря, содержащего распределение педагогической деятельности по учебным годам, семестрам, с указанием периодов и продолжительности семестров, стажировок, экзаменационных сессий, в том числе повторных сессий, текущих и итоговых оценок, выпускных экзаменов и каникул. 23. Учебный год в системе высшего образования – лиценциатура (I цикл) состоит из двух относительно равных семестров, которые включают две экзаменационные сессии, военные стажировки (практики) и два каникулярных периода. Продолжительность семестра составляет в среднем 15 недель непосредственного контакта со студентами. 24. Продолжительность учебной недели составляет 5 дней, 30-36 часов непосредственного контакта со студентами (теоретические и семинарские занятия) в неделю. Обязательное индивидуальное время занятий для студентов и курсантов устанавливается Академией. 25. Продолжительность экзаменационных сессий составляет 7-8 недель. Дополнительно Академия планирует две повторные экзаменационные сессии продолжительностью по одной неделе каждая, предназначенные для ликвидации задолженностей и/или улучшения оценки. 26. В течение учебного года студенты пользуются двумя каникулярными периодами: 1) зимние каникулы – 14 календарных дней; 2) летние каникулы – до 30 календарных дней. Продолжительность летних каникул может составлять менее 30 дней для студентов I цикла высшего образования – лиценциатуры, у которых есть академические задолженности, но не менее 15 календарных дней. 27. Порядок организации учебного процесса в течение семестра отражается в Плане учебных мероприятий, который утверждается в начале семестра согласно процедуре, установленной внутренними актами Академии. В ходе разработки Плана учебных мероприятий следует учитывать специфику формы организации высшего образования: очная, заочная, дистанционная. 28. Основными формами преподавания и обучения являются лекции, семинары, лабораторные занятия, практические занятия, групповые упражнения и тренировки, прикладные исследования, тематические исследования, подготовительные тактические учения (специализированные тактические), тактические учения, стажировки и контрольные работы. Методология организации и проведения занятий разрабатывается Академией на факультетах/кафедрах. 29. В целях углубления теоретических знаний и развития практических навыков в течение периода обучения студенты проходят военные стажировки/практики. Порядок и условия организации и проведения военных стажировок/практик устанавливаются приказом министра обороны. 30. Учет учебно-воспитательной деятельности, проводимой в Академии, ведется посредством типовых документов в соответствии с действующей нормативной базой, требованиями Министерства просвещения и правилами внутреннего распорядка Академии.  Раздел 3 Зачисление на учебу и годовой контракт на обучение 31. Зачисление в Академию на высшее образование в лиценциатуру, магистратуру и докторантуру осуществляется в соответствии с законом только на аккредитованные или временно авторизованные учебные программы. 32. Прием на каждый цикл высшего образования организуется посредством конкурса, согласно общим положениям, установленным Министерством просвещения, специфическим положениям, установленным Министерством обороны и методологией организации и проведения конкурса по зачислению на учебу в Академии. 33. Количество мест для зачисления на циклы высшего образования ежегодно устанавливается Правительством по предложению Министерства обороны. Условия зачисления и количество мест для курсов по профессиональной подготовке устанавливаются Министерством обороны. Академия может в соответствии с законодательством взимать с кандидатов на учебу плату за запись на приемный конкурс в размере, установленном учреждением высшего образования, на основании методологии, утвержденной Сенатом, за исключением военнослужащих срочной службы и военнослужащих по контракту. 34. После зачисления до начала учебного года студенты, допущенные на первый год высшего образования – лиценциатуру, проходят курс начальной (базовой) военной подготовки по программе, утвержденной командиром (ректором) Академии. Курс не является частью учебной программы, он направлен на общую (базовую) военную подготовку студентов и их адаптацию к специфике военной службы. 35. Студенты в рамках каждого цикла высшего образования ежегодно заключают с Академией контракты на обучение. Контракт на обучение регулирует отношения студента с Академией в академическом, финансовом, социальном и других присущих ей аспектах. 36. Военнослужащие по контракту, которые проходят обучение в Академии, заключают контракт на обучение дополнительно к контракту на прохождение военной службы. 37. Процедура подписания и внесения изменений в контракт на обучение осуществляется в порядке, установленном Министерством просвещения. 38. В ежегодном контракте на обучение перечислены дисциплины/модули (обязательные, факультативные, по выбору), которые будут изучены в соответствующем учебном году и суммарно содержат не менее 60 переводных зачетных кредитов, задолженности по дисциплинам предыдущего года обучения, а также дисциплины, которые предполагается изучать экстерном. При выборе дисциплин при подписании ежегодного контракта на обучение учитываются положения, установленные в учебном плане. Студент вправе выбирать самостоятельно факультативные курсы, предложенные в учебном плане. 39. Полное или частичное выполнение, согласно действующим правилам, условий, изложенных в ежегодном контракте на обучение, дает право на дальнейшее обучение.  Раздел 4 Оценка результатов обучения и профессиональных навыков. Перевод на другой год обучения 40. Оценка академических результатов осуществляется в обязательном порядке на каждом цикле высшего образования в соответствии с целями и задачами учебных программ. 41. Порядок и формы оценки знаний и профессиональных навыков устанавливаются Сенатом Академии, с соблюдением общих положений, утвержденных Министерством просвещения, исходя из специфики военной службы. 42. При оценке результатов обучения используются баллы от «10» до «1», а также квалификация «зачтено» или «не зачтено». Неудовлетворительными являются оценки в «4», «3», «2», «1» и квалификация «не зачтено». Для заполнения приложений к диплому и обеспечения академической мобильности наряду с национальной системой выставления оценок от «10» до «1» применяется и шкала оценок в соответствии с Европейской системой переводных зачетных единиц (A, B, C, D, E, FX, F). Эквивалентность с национальной шкалой оценок осуществляется согласно критериям, установленным Министерством просвещения. 43. Компетенции, приобретенные студентами, проверяются и оцениваются на протяжении всего семестра в ходе текущих оценок, во время экзаменационных сессий, а также посредством итоговых оценок в соответствии с учебными планами и действующими нормативными актами. 44. Условием перевода на следующий год обучения является накопление количества обязательных кредитов, требуемых для квалификации, согласно стандартам области профессиональной подготовки/специальности/программы. 45. Оценка курсантов, обучающихся на курсах профессиональной подготовки, осуществляется в соответствии с учебным планом. 46. Форма оценки высшего образования в лиценциатуре определяется Сенатом Академии после предварительного согласования с Министерством обороны. Форма оценки высшего образования в магистратуре и докторантуре устанавливается действующим законодательством. 47. К итоговой оценке на каждом цикле высшего образования допускаются лица, которые полностью выполнили учебный план и накопили соответствующие кредиты по всем обязательным и факультативным дисциплинам/модулям. 48. Комиссия по итоговой оценке в рамках каждого цикла высшего образования назначается приказом министра обороны. В состав комиссии по итоговой оценке входят председатель, зам.председателя, секретарь и подкомиссии по дисциплинам. Подкомиссии состоят из председателя и, по меньшей мере, двух членов. 49. Студенты, которые не сдали выпускные экзамены в лиценциатуре (I цикл) по одной из дисциплин, исключаются из Академии в соответствии с действующим законодательством. Данные лица могут допускаться к повторной сдаче выпускных экзаменов еще два раза в течение следующих пяти лет после отчисления. Студенты программы магистратуры, которые не защитили магистерскую диссертацию в установленную сессию, имеют право на повторную защиту не более двух раз в течение следующих трех лет, при этом кандидаты покрывают расходы по организации экзаменов, установленные Академией. В случае выставления отметки «неудовлетворительно» на первой публичной защите диссертации докторская комиссия уточняет элементы содержания, которые необходимо переделать или дополнить в докторской диссертации и предлагает новую публичную защиту диссертации. Вторая публичная защита диссертации осуществляется перед той же комиссией, что и в первом случае. В случае, если и на второй публичной защите получена отметка «неудовлетворительно», звание доктора не присваивается, а студент-докторант отчисляется.  Раздел 5 Перевод, исключение и повторное зачисление на учебу 50. Студент может запросить перевод с одного факультета (специальности) на другой в пределах одного цикла обучения при условии совместимости учебных программ в аспекте образовательных целей и ожидаемых навыков, в соответствии с общими положениями национального образования и специфическими положениями, установленными Министерством обороны. 51. Перевод осуществляется только на имеющиеся места, в пределах квоты на соответствующий год, с информированием министра обороны. 52. Перевод студентов I цикла высшего образования (лиценциатуры) в другие высшие учебные заведения осуществляется на основании действующего законодательства. 53. Перевод допускается только на втором и третьем годах обучения, по завершении учебного года, но не позднее 1 октября нового учебного года. 54. Отчисления из Академии производятся приказом командира (ректора) Академии. 55. Причинами для отчисления могут являться: 1) санкционирование в соответствии с положениями Устава воинской дисциплины, институциональных уставов по организации учебного процесса или контракта на обучение: a) за неуспеваемость – накопление менее 40 переводных зачетных кредитов до окончания учебного года; b) за необоснованные пропуски – 18 академических часов по различным предметам в течение учебного года; c) за поведение, не совместимое с положениями Университетской хартии и Кодексом университетской этики (оскорбление или нападение на старших по званию, кража в любом размере, самовольное оставление территории части, употребление алкогольных напитков, неуставные взаимоотношения между военнослужащими, обман вышестоящего начальства, отказ от выполнения приказов командиров); d) за сдачу экзамена обманным путем при наличии неопровержимых доказательств (выявление списывания во время экзамена, соответствие ответов на экзамене с теми, что опубликованы в интернете, выявление использования информационных технологий и приборов для передачи данных во время экзамена); 2) по собственной инициативе студента программы магистратуры, студента-докторанта или курсанта; 3) на основании положений подпунктов с), d), f) g), h), k) пункта 140 Положения о порядке исполнения военной службы в Вооруженных силах, утвержденного Постановлением Правительства № 941 от 17 августа 2006 г. 56. Специальные критерии отчисления студентов за неуспеваемость и поведение, не совместимые с положениями Университетской хартии и Кодексом университетской этики, предусматриваются во внутренних положениях Академии, которые разрабатываются в соответствии с требованиями, установленными Министерством просвещения. 57. Военнослужащие, отчисленные из Академии в рамках высшего образования в лиценциатуре, переводятся в воинские части Национальной армии для продолжения исполнения действительной военной службы или зачисляются в запас в соответствии с положениями действующего законодательства. 58. Лица, отчисленные с первого года обучения в рамках высшего образования в лиценциатуре (I цикл), могут повторно зачисляться на общих основаниях, установленных для зачисления. Лица, отчисленные со второго и третьего годов обучения, могут быть повторно зачислены (восстановлены) приказом командира (ректора) Академии при условии окончания заявителем предыдущего года обучения. Повторное зачисление осуществляется путем оценки целей образования и ранее приобретенных навыков. 59. Лица, отчисленные за поведение, не совместимое с правилами Университетской хартии и Кодексом университетской этики (грубое нарушение дисциплины), и за сдачу экзамена обманным путем/посредством списывания, не могут быть восстановлены на обучение/повторно зачислены. 60. Лицам, отчисленным из Академии, выдаются академические сертификаты образца, установленного в учреждении, а отдел кадров составляет и выдает предписания для постановки на военный учет. Личные дела отчисленных лиц отправляются, в зависимости от принятого решения, в военно-административные органы или воинские части. 61. Лица, которые проходят обучение в Академии, имеют право прервать учебу в соответствии с положениями, установленными Министерством просвещения, за исключением студентов I цикла высшего образования (лиценциатуры).  Раздел 6 Международное сотрудничество Академии 62. Международное сотрудничество Академии осуществляется в соответствии с действующим законодательством. 63. Академия имеет право устанавливать прямые отношения сотрудничества и партнерства в сфере образования и научных исследований с зарубежными учебными заведениями и научно-исследовательскими учреждениями в соответствии с государственной политикой и с одобрения министра обороны. 64. Иностранные граждане допускаются к обучению в Академии в рамках международных договоров, стороной которых Республика Молдова является, а также соглашений с зарубежными высшими учебными заведениями, уполномоченными в установленном порядке. Прием на учебу иностранцев обусловлен предварительным признанием и установлением эквивалентности документов об образовании, представленных кандидатами. Обучение иностранных граждан осуществляется на румынском языке. В случае, если иностранные граждане не владеют языком обучения, ему предшествуют подготовительные языковые курсы. 65. Академия может состоять и участвовать в учебно-методических заседаниях, научно-методических советах и комитетах на национальном уровне. Участие в такого рода мероприятиях, проводимых на международном уровне, осуществляется с согласия министра обороны.  Глава III Университетская автономия 66. Академия функционирует на основании университетской автономии, установленной Кодексом об образовании Республики Молдова № 152 от 17 июля 2014 г. и другими нормативными актами в данной области. 67. Университетская автономия проявляется в организационной, функциональной, преподавательской, научно-исследовательской, административной и правовой формах. 68. Академия осуществляет свою деятельность в духе университетской автономии и академической свободы в имеющемся собственном академическом пространстве с бюджетом, состоящим из средств, выделяемых Министерством обороны, из собственных доходов, поступающих от обучения студентов в рамках II цикла высшего образования – магистратуры и III цикла высшего образования – докторантуры, на военных кафедрах, от научно-исследовательской деятельности и предоставления других услуг, в условиях соблюдения действующих и ведомственных нормативных актов. 69. Университетская автономия Академии состоит в праве академического сообщества осуществлять свои академические свободы без ограничения, принимать ряд полномочий и обязательств в соответствии с направлениями национальной стратегии развития высшего образования, установленными законом, с адаптированием к специфике военной службы и военного образования. 70. Университетская автономия Академии ограничена, поскольку вписывается в правила, определенные подчинением Министерству обороны. В качестве структуры ведомственной принадлежности и учреждения, ответственного за профессиональную подготовку, бенефициаром которой является Министерство обороны, Академия: 1) применяет стратегию Министерства обороны в области управления кадрами, а также положения ведомственных нормативных актов Министерства обороны в отношении обучения и профессионального развития персонала; 2) соблюдает приоритеты Министерства обороны в сфере обучения и профессионального развития персонала; 3) обеспечивает удовлетворение потребностей по обучению и профессиональному развитию персонала в соответствии с нуждами Министерства обороны и других бенефициаров; 4) реализует профессиональные навыки и поведенческие установки, указанные в заказе на повышение квалификации/профессионального профиля, установленные/переданные Министерством обороны/ подразделениями-бенефициарами. 71. В академическом пространстве университетская автономия проявляется в конкретных правах на уровне факультетов, кафедр и других схожих эквивалентных структур/подразделений. Права, обязанности, полномочия и ответственность, связанные с университетской автономией, устанавливаются Университетской хартией и внутренними нормативными актами Академии в строгом соответствии с действующим законодательством. 72. Университетская автономия Академии осуществляется в пределах, регулируемых действующей нормативной базой, в том числе специфическими положениями, установленными Министерством обороны.  Глава IV Организационная структура Академии 73. Организационная структура Академии аналогична структуре гражданского высшего учебного заведения, будучи, в тоже время, адаптированной к специфике воинской части. 74. Организационная структура Академии определяется объемом педагогической деятельности и научных исследований и включает в себя руководство учреждения, основные подразделения (факультеты, кафедры, центры), подразделения обеспечения и другие вспомогательные подразделения, согласно действующим нормативным актам. Административные и финансовые подразделения, штаб, управление кадрами, подразделения менеджмента качества образования, коммуникации и информатики, библиотека, издательство, клуб, спортивная база функционируют для выполнения миссий и целей Академии, а их деятельность определяется внутренними уставами и инструкциями, разработанными в соответствии с действующими нормативными актами. 75. Факультеты и кафедры Академии являются научно-педагогическими и административными подразделениями, функционирующими на основании положений действующего законодательства. 76. Факультет представляет основное функциональное подразделение, которое организует и управляет учебным процессом и научными исследованиями и состоит из кафедр, научно-педагогических лабораторий, центров и других подразделений. Целью факультета является организация и проведение учебно-воспитательного процесса, выполнение методических, образовательных и научно-исследовательских мероприятий в одной или нескольких областях/по одной или нескольким специальностям. Высшим органом управления факультета является Совет факультета, который избирается сроком на 5 лет в соответствии с действующими нормативными актами. В состав Совета факультета входят: декан, заместитель декана, руководители кафедр, председатель профсоюзного комитета преподавательского состава (гражданского), равное количество членов из подразделений, а также студенты (студенты программы магистратуры и студенты-докторанты). Полномочия и обязанности совета факультета устанавливаются внутренними актами Академии. Декан представляет индивидуально принимающую решения власть, наделенную ответственностью по обеспечению стратегического управления факультетом в соответствии с координатами политики, принятой Советом факультета и утвержденной Сенатом Академии. 77. Кафедра является основным подразделением факультета, в отдельных случаях – независимым, которое организует и проводит педагогическую, методическую и научно-исследовательскую деятельность в рамках одного или нескольких академических курсов (смежных дисциплин). Начальник кафедры осуществляет оперативное управление и действует от имени кафедры, представляя ее интересы на уровне факультета, учреждения, а также в отношениях с другими юридическими и физическими лицами в пределах полномочий, установленных командиром (ректором) Академии. В состав кафедры входят педагогические комитеты по конкретным дисциплинам или группам связанных дисциплин. 78. Лаборатория является подразделением факультета или кафедры, цель которого заключается в обеспечении проведения практических работ и научных исследований по одному или нескольким академическим курсам (дисциплинам), согласно учебным и научно-исследовательским планам. 79. Подразделение, отвечающее за научные исследования, является уполномоченным координатором научно-педагогических мероприятий и деятельности по организации научных исследований в Академии. 80. Учебный батальон является основным подразделением Академии и состоит из учебных рот. 81. Учебные роты состоят из взводов/групп. Порядок создания академической группы (взвода) и академической подгруппы (группы), а также количество студентов в их составе устанавливается внутренней нормативной базой Академии. Образовательная деятельность в подгруппах организована с целью изучения иностранных языков, специализированных дисциплин военного образования, предметов по выбору и факультативных предметов, а также для тренировки на симуляторах, практических и лабораторных занятий и практической подготовки, только если они не могут организовываться со всем личным составом взвода/группы. 82. Руководство учебными подразделениями (формированиями студентов) обеспечивается командирами групп, взводов, рот и батальонов. Руководители учебных групп для курсантов назначаются из числа военнослужащих, обучающихся на курсах. 83. Командиры учебных подразделений (командир батальона, заместитель командира батальона, командиры рот и взводов) являются непосредственными начальниками студентов. Командиры учебных подразделений наделены полномочиями, изложенными в военных уставах Вооруженных сил Республики Молдова для конкретных категорий, и выполняют обязанности, предусмотренные внутренними уставами Академии. При исполнении педагогической деятельности командиры подразделений наделены обязанностями педагогического персонала. 84. В Академии создан студенческий совет, который работает на основе своего внутреннего устава. Студенческий совет назначает представителей в Сенат, в Административный совет и в Совет факультетов Академии. Студенческий совет обеспечивает представление, информирование и участие студентов в работе Сената, Административного совета и Совета факультетов, в отношениях со схожими структурами из партнерских учебных заведений, в организации внекуррикулярных мероприятий и программ развития деятельности в поддержку учебного процесса.  Глава V Система руководящих органов Раздел 1 Руководство Академии 85. Министр обороны осуществляет контроль над Академией через начальника Главного штаба Национальной армии. 86. Система руководящих органов Академии состоит из Сената, Совета по стратегическому институциональному развитию, Ученого совета, Совета факультета, Административного совета и командира (ректора) Академии. 87. Управленческие должности в Академии имеют комплексный характер и сочетают обязанности, свойственные системе высшего образования, с задачами, специфическими для руководства воинских частей. Командир (ректор), заместители командира (проректоры), деканы и начальники кафедр Академии назначаются на должности министром обороны, в соответствии с ведомственными нормативными актами Министерства обороны. 88. Руководство Академии должно проявлять лояльность к образовательной части, надежность и ответственность в своих решениях, уверенность в возможностях подчиненных сотрудников, поощрять и поддерживать персонал учреждения для того, чтобы мотивировать к непрерывному обучению и создавать оптимальную атмосферу в заведении для проведения учебного процесса. 89. Оперативное управление Академии осуществляется командиром (ректором) с помощью его заместителей (проректоров), при поддержке Административного совета. 90. Для реализации функции управления, помимо обязанностей командира части, командир (ректор) Академии имеет следующие специфические обязанности: 1) руководит академической, военной и административной деятельностью; 2) определяет стратегию и политику учреждения и устанавливает меры, необходимые для ее внедрения; 3) обеспечивает выполнение миссии Академии, качество и эффективность организации и проведения мероприятий в учреждении. Делегирование полномочий не сокращает авторитет и ответственность командира (ректора); 4) определяет должностные инструкции для подчиненных подразделений и оценивает их деятельность, а заместители командира (проректоры) через структурные элементы приводят их в действие; 5) представляет Академию, в пределах своей компетенции и в соответствии с действующим законодательством, в отношениях с центральными и местными органами публичного управления, а также в отношениях с другими юридическими и физическими лицами. 91. В соответствии с делегированием полномочий, установленных или утвержденных командиром (ректором) Академии, заместители командира (проректоры) и руководители некоторых структурных подразделений в течение определенного срока занимаются планированием, организацией, координацией, мониторингом и контролем деятельности некоторых структурных элементов, временно сформированных, что касается составления целей по конкретным областям компетенции этих структурных подразделений. 92. Непосредственное руководство деятельностью структурных подразделений Академии осуществляется заместителями командира (проректорами), деканами, начальниками кафедр и других структурных подразделений. Права и обязанности руководителей этих подразделений регулируются нормативными актами Министерства просвещения, специфическими положениями, установленными Министерством обороны и внутренними актами Академии, утвержденными Сенатом.  Раздел 2 Сенат Академии 93. Сенат Академии является коллективным руководящим органом с обязанностями в области стратегической концепции, организации, мониторинга, оценки и улучшения учебного процесса и научных исследований, совершенствования подготовки представителей научного сообщества, а также другой деятельности, направленной на благо общих интересов учреждения. 94. Председателем Сената Академии является ее командир (ректор). 95. Срок мандата Сената Академии составляет 5 лет, а срок мандата членов сената, избранных из числа студентов, – 1 год, с возможностью продления этого срока. 96. Сенат Академии состоит из членов по занимаемой должности, избираемых и постоянно приглашенных. Членами по должности являются: командир (ректор), заместители командира (проректоры), деканы факультетов и начальник подразделения качества образования. Избираемыми членами являются: научно-педагогические и непедагогические кадры, студенты программы магистратуры, студенты-докторанты и представители профсоюзных органов. Порядок и процедура их избрания установлены во внутреннем институциональном акте, разработанном на основе рамочного положения Министерства просвещения. Постоянными приглашенными являются: начальник отдела кадров, начальник финансового отдела, юрисконсульт, командир батальона и психолог учреждения. 97. Сенат обладает следующими полномочиями и функциями: 1) обеспечение соблюдения принципов академической свободы и университетской автономии; 2) разработка и утверждение Университетской хартии; 3) утверждение Плана стратегического институционального развития; 4) утверждение бюджета Академии; 5) разработка и утверждение методологий и регламентов по организации деятельности и академических программ, исследовательской и художественно-творческой деятельности Академии, а также методологий и регламентов по набору, подбору, приему на работу и оценке педагогических кадров; 6) представление на утверждение в установленном порядке организационной и функциональной структуры Академии; 7) утверждение без права изменения списка членов Совета по стратегическому институциональному развитию Академии. 98. Внутренние документы Академии, связанные с процессом образования, рассматриваются и утверждаются на заседаниях Сената и приводятся в исполнение приказом командира (ректора) Академии. 99. На заседания Сената Академии могут приглашаться представители центрального аппарата Министерства обороны, Генерального штаба Национальной армии и, в зависимости от рассматриваемых вопросов, любой эксперт в данной области.  Раздел 3 Совет по стратегическому институциональному развитию 100. Совет по стратегическому институциональному развитию обладает следующими полномочиями и функциями: 1) координирует разработку Плана стратегического институционального развития, включающего общее видение, миссию, стратегию развития Академии и важнейшие мероприятия на период не менее 5 лет, с его последующим представлением Сенату на утверждение; 2) осуществляет мониторинг, контроль и оценку эффективности использования финансовых средств и представляет на утверждение Сенату проект бюджета Академии; 3) утверждает типовой контракт на обучение и размер платы за обучение; 4) обеспечивает институциональный менеджмент в отношении прав интеллектуальной собственности и трансферта инновационных технологий; 5) принимает, при наличии положительного заключения Сената, решения по следующим вопросам: a) развитие и стабилизация имущества Академии; b) открытие и закрытие образовательных программ; c) методики оплаты труда и стимулирования персонала; d) предпринимательская деятельность, публично-частное партнерство и сотрудничество с деловой средой; e) вступление в консорциумы и слияние с другими высшими учебными заведениями. 101. Совет по стратегическому институциональному развитию состоит из 9 членов, среди которых: 1) 3 члена, назначаемые: a) Министерством просвещения – один член; b) Министерством финансов – один член; c) Министерством обороны – один член; 2) командир (ректор); 3) заместитель командира (проректор), ответственный за административные вопросы; 4) 2 члена из числа штатных педагогических сотрудников, которые не занимают руководящие должности и не являются членами Сената, избраны тайным голосованием на общем собрании советов факультетов и представителей студентов в Сенате и советах факультетов; 5) 2 члена, делегированные от Сената Академии, которые являются внешними экспертами и не являются штатными сотрудниками данного учреждения. 102. Члены Совета по стратегическому институциональному развитию назначаются сроком на 5 лет. 103. Председатель Совета по стратегическому институциональному развитию избирается членами совета. Следует отметить, что сотрудники Академии не могут избираться на должность председателя Совета по стратегическому институциональному развитию. 104. Совет по стратегическому институциональному развитию созывается не реже одного раза в семестр или по мере необходимости по инициативе председателя или не менее одной трети его членов. 105. Члены Совета по стратегическому институциональному развитию несут ответственность за принятые решения, в соответствии с действующим законодательством.  Раздел 4 Административный совет Академии 106. Административный совет Академии является координирующим органом учреждения, работающим в соответствии с национальной нормативно-правовой базой, ведомственными нормативными актами Министерства обороны и собственным уставом. 107. Административный совет Академии имеет консультативную роль в управлении, назначая основные направления военного образования, в соответствии с установленными государственными образовательными стандартами. 108. Административный совет Академии наделен следующими основными полномочиями: 1) обеспечивает соблюдение нормативных актов, регулирующих деятельность в области образования; 2) подтверждает план основных мероприятий Академии на учебный год; 3) устанавливает планы перспективного развития Академии; 4) анализирует и определяет приоритеты в управлении Академии; 5) анализирует и предлагает вышестоящему руководству проект бюджета Академии; 6) устанавливает, с соблюдением законодательства, пути привлечения и использования финансовых ресурсов, поступающих от пожертвований, спонсирования, налогов и услуг; 7) предлагает к рассмотрению график отпускных периодов научно-педагогических кадров и вспомогательного преподавательского состава; 8) организует праздники и церемонии. 109. Состав Административного совета Академии, порядок избрания его членов и проведения заседаний предусмотрены в собственном уставе, утвержденном приказом командира (ректора) Академии. 110. Решения Административного совета Академии принимаются открытым голосованием простым большинством голосов участвующих членов и утверждаются командиром (ректором).  Глава VI Категории персонала Академии Раздел 1 Научно-педагогический, педагогический и научный персонал 111. Персонал Академии включает руководство, академическое сообщество, военный и гражданский административный персонал. Академическое сообщество состоит из всех лиц, участвующих в преподавательской, научно-исследовательской и проектной деятельности, а также лиц, обучающихся в учреждении. 112. В Академии осуществляют деятельность следующие категории персонала: 1) управленческий, консультативный и по осуществлению контроля: командир (ректор), заместители командира (проректоры), деканы, начальники кафедр, центров и отделов; 2) научно-педагогический: профессора, доценты (университетские конференциары), университетские преподаватели; 3) педагогический: университетские ассистенты, инструкторы (ассистенты); 4) научный: главные научные сотрудники, ведущие научные сотрудники, старшие научные сотрудники, научные сотрудники; 5) вспомогательно-педагогический: библиотекари, методисты, командиры учебных подразделений, начальники лабораторий/мастерских, лаборанты. 113. Назначение на военные должности из категории руководства и администрации Академии осуществляется в соответствии с действующим законодательством, требованиями Положения о порядке исполнения военной службы в Вооруженных силах и приказами министра обороны. 114. Научно-педагогические, педагогические и научные гражданские должности занимаются на конкурсной основе, в соответствии с требованиями рамочного положения, утвержденного Министерством просвещения. 115. Военные должности, связанные с педагогической и научной деятельностью, занимаются на конкурсной основе, в соответствии с ведомственной нормативно-правовой базой и требованиями, установленными Министерством обороны. 116. Вакантные военные педагогические должности, связанные с педагогической и научной деятельностью, в случае отсутствия кандидатов, могут пополняться по решению министра обороны, согласно действующему законодательству. 117. Гражданские должности из категории руководства и администрации Академии комплектуются в соответствии с требованиями Трудового кодекса Республики Молдова, а непосредственное трудоустройство утверждается приказом командира (ректора) Академии. 118. К осуществлению преподавательской деятельности могут привлекаться специалисты в области образования, научных исследований и администрирования в качестве педагогического персонала, ассоциированного, по совместительству или с почасовой оплатой с соблюдением положений действующего законодательства. 119. Научно-педагогический, педагогический и вспомогательный педагогический персонал Академии ведет работу в аудиториях, лабораториях, на полигонах и в полевых условиях. 120. Научно-педагогический, педагогический и вспомогательный педагогический персонал обязан демонстрировать высокое профессиональное и гражданское сознание, достойное поведение, систематически повышать свою квалификацию по специальности, в том числе в области психопедагогики, обеспечивать высокий уровень научного содержания образования, проявлять требовательность к приобретению знаний и навыков, необходимых офицерам и другим военным специалистам, предусмотренных учебными планами и аналитическими программами. 121. Научно-педагогический, педагогический и вспомогательный педагогический персонал обязан иметь достойное морально-этическое поведение в соответствии с образовательными ценностями, передаваемыми студентам, соответствующий внешний вид, ответственное поведение и стремиться к постоянному совершенствованию. Во время занятий научно-педагогический и педагогический военный персонал считается начальником студентов, студентов программ магистратуры, студентов-докторантов, курсантов. Его указания являются обязательными для исполнения. 122. Научно-педагогический, педагогический военный и гражданский персонал выполняет свои обязанности, предусмотренные в должностной инструкции, a также задачи, возложенные начальником кафедры, и ведет педагогическую деятельность в соответствии с установленными педагогическими стандартами. 123. Потребности в научно-педагогических должностях (установленных в штатном расписании) определяются ежегодно, в зависимости от научно-педагогической нагрузки, исходящей из учебного плана, числа учебных подразделений (студенческих взводов) и действующих научно-педагогических и исследовательских норм, за счет и в пределах численности штатных единиц, установленной для Академии в соответствующем году. Оптимальные нормы определения должностей в структуре кафедр Академии (численность научно-педагогического персонала) устанавливаются Министерством обороны по согласованию с Министерством просвещения. В качестве научно-педагогического и научного персонала на военные должности, с согласия министра обороны, за счет и в пределах численности штатных единиц, установленных для Академии в текущем году, могут наниматься по индивидуальному трудовому договору сроком на 1 год военнослужащие в резерве или в отставке, которые отвечают требованиям, установленным Положением о замещении педагогических должностей в высших учебных заведениях. 124. Кроме научно-педагогического и научного персонала, в Академии работают следующие категории гражданских работников: инженеры, врачи, техники, административный персонал, санитарный персонал, квалифицированные и неквалифицированные рабочие. 125. При трудоустройстве гражданские служащие заключают индивидуальный трудовой договор и договор о материальной ответственности, если это применимо, с последующим выполнением своих прав и обязанностей в соответствии со спецификой Министерства обороны и поставленных Академией конкретных функциональных задач. Должностные обязанности устанавливаются при трудоустройстве по взаимному согласию. 126. Назначение и увольнение военнослужащих, находящихся на научно-педагогических и педагогических должностях в составе Академии, а также на должности инструкторов, осуществляется в конце учебного года (периода подготовки), установленного для данного учреждения, а инструкторов – по завершении соответствующих курсов. Назначение, продвижение и увольнение научно-педагогического и педагогического персонала производится согласно условиям закона, установленным для высшего образования, и ведомственным актам Министерства обороны.  Раздел 2 Переменный персонал Академии 127. Лица, сдавшие вступительные экзамены с последующим зачислением на I цикл высшего образования – лиценциатуру, называются студентами. Лица, сдавшие вступительные экзамены с последующим зачислением на II цикл высшего образования – магистратуру, называются студентами программы магистратуры. Лица, сдавшие вступительные экзамены с последующим зачислением на III цикл высшего образования – докторантуру, называются студентами-докторантами. Военнослужащие по контракту/гражданские лица, которые обучаются в Академии на курсах повышения квалификации и специализации, называются курсантами. Права и обязанности студентов, студентов программы магистратуры, студентов-докторантов и курсантов Академии, в соответствии с их военными и рабочими обязанностями, определяются воинскими уставами Вооруженных сил Республики Молдова, настоящим Положением, Университетской хартией, правилами внутреннего трудового распорядка учреждения и Уставом военного студента учреждения. Студенты, студенты программы магистратуры, студенты-докторанты и курсанты несут ответственность за освоение преподаваемого материала и индивидуальную подготовку. 128. Гражданские лица, зачисленные на I цикл высшего образования – лиценциатуру, считаются поступившими на воинскую службу со дня зачисления в Академию приказом командира (ректора), за исключением лиц, зачисленных в учреждение в соответствии с соглашениями о межведомственном сотрудничестве. Наряду с зачислением им присваивается воинское звание «солдат», за исключением случаев сохранения воинского звания, присужденного студентам до поступления в Академию. 129. Статус гражданских лиц (с особым статусом), зачисленных на II цикл высшего образования – магистратуру и III цикл высшего образования – докторантуру, определяется Министерством обороны, исходя из соглашений о межведомственном сотрудничестве со структурой, для которой проводится подготовка данного персонала. 130. Право на назначение студентов на руководящие должности имеет командир (ректор) Академии, а отбор производится из числа студентов с наилучшими результатами в учебе и безупречной воинской дисциплиной. Приказом командира (ректора) Академии из числа студентов назначаются заместители командиров взводов и командиры групп. После назначения на должность студентам, обладающим воинскими званиями для солдат, присваиваются воинские звания для сержантского состава в соответствии с Положением о порядке исполнения военной службы в Вооруженных силах. 131. Поощрения и дисциплинарные взыскания, применяемые к студентам, студентам программы магистратуры (военным), студентам-докторантам (военным) и курсантам (военным), аналогичны предусмотренным в Уставе воинской дисциплины, согласно присвоенным воинским званиям. 132. Студенты, в соответствии с действующим законодательством и внутренними правилами Министерства обороны начиная со второго семестра и до конца обучения (отчисления), решением Сената могут быть номинированы на предоставление поощрительной, образовательной и социальной стипендий, исходя из исключительных результатов в учебе, результатов в академической, научной и внеклассной деятельности. Способ предоставления стипендий предусмотрен в действующих нормативных актах.  Глава VII Материально-техническое обеспечение 133. Заместитель командира (проректор) по административной работе через профильный раздел координирует логистическую деятельность, предназначенную для поддержки учебного процесса и боевой подготовки, продовольственного и вещевого обеспечения, расквартирования персонала, медицинского обслуживания, обеспечения вооружением, боеприпасами и техникой. 134. Учебное и научное обеспечение в Академии осуществляется под руководством заместителя командира (проректора) по административной работе через специализированные отделы на основании положений куррикулумов (аналистических программ) и годового плана развития. 135. Академическое пространство Академии состоит из его зданий, земельных участков и оснащения из имущества Министерства обороны, находящихся в управлении, предоставленных в распоряжение академического сообщества для проведения учебного процесса и научных исследований, а также для расквартирования, питания, культурных, спортивных и административных мероприятий. 136. Материальную учебную базу Академии составляет комплекс материальных и технических средств, зданий и объектов, призванных обеспечить подготовку студентов по специальностям, установленным в соответствии с учебными планами, аналитическими программами и современной методикой обучения, а также проведение научных исследований. Материально-техническая база учебного процесса должна соответствовать современному уровню развития науки, техники и военных требований. 137. Материально-техническая база обучения включает в себя: базу лабораторий, базу ротной подготовки и базу спортивной подготовки. Основными элементами материальной базы подготовки являются: 1) вооружение и военная техника; 2) лабораторное оборудование, средства для учебных тренировок, компьютерная техника; 3) технические средства обучения, аппараты, наглядные пособия и другие материалы для военной подготовки; 4) залы, классы, лаборатории, тир, симуляторы, компьютерные залы, библиотеки, читальные залы, кабинеты для преподавателей и другие учебные и вспомогательные помещения; 5) спортивные комплексы и сооружения, учебные полигоны, стрельбища, плацы и другие объекты военной подготовки; 6) производственные мастерские, лаборатории учебных средств, фотолаборатории, кинозал и типография; 7) учебники и учебные материалы, научная и информационная литература, нормативные документы, учебно-методические материалы; 8) другие материально-технические средства, здания и сооружения. 138. Научная база лабораторий должна соответствовать целям и содержанию обучения, обеспечивать качественное проведение рабочих заседаний, а также индивидуальной работы студентов. Количество и объем аудиторий, площадь, оборудование и техническое оснащение учебного пространства для практической подготовки студентов должны обеспечивать потребности проведения занятий для одной академической группы. 139. Проведение полевых практических занятий должно обеспечить накопление надлежащего практического опыта для студентов. В этих целях могут использоваться и военные учебные центры. 140. Развитие и усовершенствование материально-учебной базы Академии осуществляются в соответствии с годовым планом развития и усовершенствования образовательно-материальной базы.  Глава VIII Экономическая и финансовая деятельность 141. Финансово-экономическая деятельность Академии и оплата труда ее персонала осуществляются в соответствии с нормативными актами и действующим законодательством. 142. Финансирование и материально-техническое обеспечение Академии осуществляются за счет государственного бюджета, а также из других финансовых источников, не запрещенных законодательством.».    