    HCEC4100/2015 Внутренний номер:  362208  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4100 от  29.09.2015   о лишении мандата советника в городском совете Кэинарь района Кэушень   Опубликован : 11.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 332-339 
    статья № : 2422
    Дата вступления в силу : 29.09.2015  Примар города Кэинарь района Кэушень обращением, зарегистрированным в комиссии под № СЕС 7/13696 от 4 сентября 2015 года, уведомил Центральную избирательную комиссию о положении несовместимости, в котором находится советник Рышкану Олег, избранный по списку политической партии «Наша Партия». Из представленных материалов следует, что г-н Рышкану Олег с 16 января 2015 года занимает должность специалиста по регулированию земельных отношений в примэрии города Кэинарь. Таким образом, констатируется положение несовместимости, предусмотренное в п. с) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат советника несовместим с обязанностями государственного служащего или работника структурных подразделений органов местного публичного управления, в том числе Народного Собрания и Исполнительного комитета Гагаузии (аппарат председателя района, примэрии, примэрия и претуры муниципия Кишинэу, управления, отделы и другие структурные подразделения). Также в соответствии с ч. (1) ст. 8 упомянутого закона местное выборное лицо, находящееся в одном из положений несовместимости, предусмотренных ст. 7, обязано в 30-дневный срок со дня возникновения такого положения  подать заявление об увольнении с должности, несовместимой с его мандатом, либо сложить полномочия. Учитывая, что г-н Рышкану Олег не подал в отставку ни с одной из несовместимых должностей в установленный срок, Центральная избирательная комиссия вправе на основании заявления заинтересованных лиц лишить советника мандата в соответствии с ч. (2 1 ) ст. 8 вышеупомянутого закона. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ст. 22 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. с) ч. (2), ч. (3) и ч. (3 1 ) ст. 5, п. с) ч. (1) ст. 7 и ч. (2 1 ) ст. 8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 17, п. 21, п. 24 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Лишить мандата в связи с положением несовместимости должностей Рышкану Олега, избранного советника по списку политической партии «Наша Партия», в городском совете Кэинарь. 2. Объявить вакантным один мандат советника в городском совете Кэинарь района Кэушень. 3. Секретарю городского совета в 10-дневный срок направить в Центральную избирательную комиссию документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату по списку вышеупомянутой партии. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                        Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                        Андрей ВОЛЕНТИР № 4100. Кишинэу, 29 сентября 2015 г.   