    HCEC4094/2015 Внутренний номер:  362202  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4094 от  29.09.2015   о распределении мандатов советников в сельском совете Лэргуца района Кантемир  Опубликован : 11.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 332-339 
    статья № : 2416
    Дата вступления в силу : 29.09.2015  Секретарь сельского совета Лэргуца района Кантемир направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Тарновски Думитру, Букур Елены, избранных по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», и Пырван Марии, избранной по списку Либерал-демократической партии Молдовы, а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Лэргуца получают Баба Григорий, Райку Алла, резервные кандидаты в советники по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», и Ботезату Василий, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы. Списки резервных кандидатов подтверждены решением суда Кантемир от 24 июня 2015 года. При распределении мандатов учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку Либерально-демократической партии Молдовы Багриным Василием. На основании ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Тарновски Думитру, Букур Елену, избранных по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», и Пырван Марию, избранную по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Лэргуца. 2. Мандаты советников в сельском совете Лэргуца района Кантемир получают Бабу Григорий, Райку Алла, резервные кандидаты в советники по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», и Ботезату Василий, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы. 3. Уведомить советников Бабу Григория, Райку Аллу и Ботезату Василия об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                                Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                                Андрей ВОЛЕНТИР № 4094. Кишинэу, 29 сентября 2015 г.   