    HCEC4178/2015 Внутренний номер:  362287  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4178 от  02.10.2015   о лишении мандата советника в районном совете Сынджерей  Опубликован : 11.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 332-339 
    статья № : 2500
    Дата вступления в силу : 02.10.2015  Территориальное бюро Бэлць Государственной канцелярии уведомило Центральную избирательную комиссию о положении несовместимости, в котором находится советник Малкоч Василий, избранный по списку Либерально-демократической партии Молдовы. Из представленных материалов следует, что г-н Малкоч Василий с 15 августа 2013 года временно занимает должность директора ПМСУ «Районная больница Сынджерей». Рассмотрев поступившие документы, было констатировано положение несовместимости, предусмотренное в п. d) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат советника несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя (включая лиц, временно исполняющих их обязанности) структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). Таким образом, в соответствии с ч. (1) ст. 8 упомянутого закона местное выборное лицо, находящееся в одном из положений несовместимости, обязано в 30-дневный срок со дня возникновения такого положения подать заявление об увольнении с должности, несовместимой с его мандатом, либо сложить полномочия. Учитывая, что г-н Малкоч Василий не подал в отставку ни с одной из несовместимых должностей в установленный срок, Центральная избирательная комиссия вправе на основании заявления заинтересованных лиц лишить советника мандата в соответствии с ч. (2 1 ) ст. 8 вышеупомянутого закона. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. с) ч. (2), ч. (3) и ч. (3 1 ) ст. 5, п. d) ч. (1) ст. 7 и ч. (2 1 ) ст. 8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 21, п. 24 и п. 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.Лишить мандата в связи с положением несовместимости должностей советника Малкоча Василия, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в районном совете Сынджерей. 2. Секретарю районного совета Сынджерей в 10-дневный срок направить в Центральную избирательную комиссию документы, необходимые для распределения мандата следующему резервному кандидату. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                                Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                                Андрей ВОЛЕНТИР № 4178. Кишинэу, 2 октября 2015 г.   