    OMS961/2015 Внутренний номер:  362344  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 961 от  17.11.2015   о регистрации цен производителя на лекарства  Опубликован : 18.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-346 
    статья № : 2530  В соответствии с Законoм о фармацевтической деятельности №1456-XII от 25 мая 1993 г., с последующими изменениями и дополнениями, Законом о лекарствах № 1409-XIII от 17 декабря 1997 года, с последующими изменениями и дополнениями, Постановлением Правительства №603 oт 2 июля 1997 года «Oб утверждении Положения о ценообразовании на медикаменты и другие фармацевтические и парафармацевтические изделия», Постановлением Правительства №525 от 22 июня 2010 года «Об утверждении Положения о порядке утверждения и регистрации цен производителя на лекарства», пунктом 9 Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства №397 от 31 мая 2011 года, с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях обеспечения экономических и социальных интересов потребителей ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить список лекарств с ценами производителя, согласно приложению №1. 2. Утвердить список генериков, пересчитанных вследствие регистрации цен на оригинальные лекарства, согласно приложению №2. 3. Регистрировать цены на лекарства в Национальном каталоге на 1 календарный год. 4. Поместить настоящий приказ на веб-страницу Aгентства по лекарствам и медицинским изделиям. 5. Oпубликовать настоящий приказ в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. 6. Контроль исполнения данного приказа возлагаю на себя. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ	                            Руксанда ГЛАВАН № 961. Кишинэу, 17 ноября 2015 г.  приложение №1  приложение №2   