    OME848/2015 Внутренний номер:  362343  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 848 от  24.08.2015    об утверждении показателей научных достижений для получения права быть руководителем докторантуры в Республике Молдова   Опубликован : 18.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-346 
    статья № : 2529   ЗАРЕГИСТРИРОВАН: Министерство юстиции Республики Молдова __________ Владимир  Чеботарь № 1074 от 17 ноября 2015 г.  В соответствии со ст. 50 Регламента об организации высшего образования в докторантуре, III цикл, утвержденного Постановлением Правительства № 1007 от 10.12.2014 (Официальный монитор Республики Молдова, 2014, № 386-396, ст. 1101), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить показатели научных достижений для получения права быть руководителем докторантуры в Республике Молдова (приложение). 2. Руководство высшего учебного заведения с правом организовывать высшее образование в докторантуре обязуется проинформировать университетские подразделения и сотрудников о положениях настоящего приказа. 3. Контроль над выполнением настоящего приказа возложить на г-на Иона ШИШКАНУ, зам. министра.  МИНИСТР ПРОСВЕЩЕНИЯ	                                Корина ФУСУ № 848. Кишинэу, 24 августа 2015 г.   Утверждены Приказом  Министерства просвещения № 848 от 24 августа 2015 г.   Показатели научных достижений для получения права быть руководителем докторантуры в Республике Молдова  Показатели с общим значением для всех областей: 1.	Наличие научной степени доктора или доктора хабилитата; 2.	Научная или научно-дидактическая деятельность на протяжении не менее 5 лет; 3.	Общее количество опубликованных научных работ – не менее 20, включая 10 за последние 5 лет. Показатели с отличающимися значениями у различных областей: 1.	Естественные науки (за исключением геономических и биологических наук)       №.    Тип результата/деятельности    Минимальное общее количество    Минимальное количество за последние 5 лет      1.    Статьи в журналах или ОИС    10    5      2.    Книги/ главы в книгах по специальности или дидактические пособия    1          3.    Работы, зарегистрированные в базах данных ISI-Thomson или Scopus, либо   патенты, полученные в патентных бюро США, ЕС или Японии.    2    1      4.    Доклады, опубликованные в   материалах конференций    7  включая 3 за рубежом    3  включая 1 за рубежом      5.    Член редакторских коллективов или научных комитетов научных журналов и мероприятий, организатор научных   мероприятий или  Рецензент национальных и интернациональных научных   журналов и мероприятий или   Опыт в управлении, анализе и оценивании исследовательской деятельности   и/или образования или  Координирование учебных программ, организация и координирование программ   непрерывного образования.    1 (любой из перечисленных типов результата/ деятельности)          2. Инженерные и технические науки, геономические науки      №.    Тип результата/деятельности    Минимальное общее количество    Минимальное количество за последние 5 лет      1.    Статьи в журналах или ОИС    8    3      2.    Книги/ главы в книгах по специальности или дидактические пособия    1          3.    Работы, зарегистрированные в базах данных ISI-Thomson или Scopus, либо   патенты, полученные в патентных бюро США, ЕС или Японии, или разработки,   внедренные в проекты технологического трансфера или  научные статьи, опубликованные за рубежом    2  или        6    1  или        2      4.    Доклады, опубликованные в материалах конференций или участие в   тематических встречах и выставках, утвержденных в каталогах мероприятий    8  включая 3 за рубежом    3  включая 3 за рубежом      5.    Член редакторских коллективов или научных комитетов научных журналов и мероприятий, организатор научных   мероприятий или  Рецензент национальных и интернациональных научных журналов и мероприятий или   Опыт в управлении, анализе и оценивании исследовательской деятельности   и/или образования или  Координирование учебных программ, организация и координирование программ   непрерывного образования.    1 (любой из перечисленных типов результата/ деятельности)          3. Медицинские науки, биологические науки      №.    Тип результата/деятельности    Минимальное общее количество    Минимальное количество за последние 5 лет      1.    Статьи в журналах или ОИС    9    5      2.    Книги/ главы в книгах по специальности или дидактические пособия    1          3.    Работы, зарегистрированные в базах данных ISI-Thomson или Scopus, либо   патенты, полученные в патентных бюро США, ЕС или Японии или  научные статьи, опубликованные за рубежом    2  или      6    1  или      2      4.    Доклады, опубликованные в материалах конференций или участие в   тематических встречах и выставках, утвержденных в каталогах мероприятий    6  включая 3 за рубежом    3  включая 1 за рубежом      5.    Член редакторских коллективов или научных комитетов научных журналов и мероприятий, организатор научных   мероприятий или  Рецензент национальных и интернациональных научных журналов и мероприятий или   Опыт в управлении, анализе и оценивании исследовательской деятельности   и/или образования или  Координирование учебных программ, организация и координирование программ   непрерывного образования.    1 (любой из перечисленных типов результата/ деятельности)            4. Сельскохозяйственные науки       №.    Тип результата/деятельности    Минимальное общее количество    Минимальное количество за последние 5 лет      1.    Статьи в журналах или ОИС    9    4      2.    Книги/ главы в книгах по специальности или дидактические пособия    1          3.    Работы, зарегистрированные в базах данных ISI-Thomson или Scopus, либо   патенты, полученные в патентных бюро США, ЕС или Японии или разработки, внедренные в проектах   технологического трансфера или  научные статьи, опубликованные за рубежом    2  или        6    1  или        2      4.    Доклады, опубликованные в материалах конференций или участие в   тематических встречах и выставках, утвержденных в каталогах мероприятий    5  включая 2 за рубежом    3  Включая 1 за рубежом      5.    Член редакторских коллективов или научных комитетов научных журналов и мероприятий, организатор научных   мероприятий или  Рецензент национальных и интернациональных научных журналов и мероприятий или   Опыт в управлении, анализе и оценивании исследовательской деятельности   и/или образования или  Координирование учебных программ, организация и координирование программ   непрерывного образования.    1 (любой из перечисленных типов результата/ деятельности)          5. Социальные и экономические науки      №.    Тип результата/деятельности    Минимальное общее количество    Минимальное количество за последние 5 лет      1.    Статьи в журналах    9    4      2.    Книги по специальности, тематические сборники или дидактические пособия    2, включая  1, где автор первый в списке или единственный    1      3.    Работы, зарегистрированные в базах данных ISI-Thomson или Scopus или   научные статьи, опубликованные за рубежом    1    5        1      4.    Доклады, опубликованные в материалах конференций    8  включая 2 за рубежом    3,  включая 1 за рубежом      5.    Исследование, заключающееся в оценивании и обосновании государственной   политики, произведенное для различных организаций: государственных   общественных институтов, международных организаций, исследовательских центров или   Участие в разработке или внедрении различных действий институционального,   социального или регионального развития, передача политических знаний и   инструментов, помощь в развитии и т. д. или   Член редакторских коллективов или научных комитетов научных журналов и мероприятий, организатор научных   мероприятий или  Рецензент национальных и интернациональных научных журналов и мероприятий или   Опыт в управлении, анализе и оценивании исследовательской деятельности   и/или образования или  Координирование учебных программ, организация и координирование программ   непрерывного образования.    2 (любые из перечисленных типов результата/ деятельности)    1  ( или 1 международный проект)        6. Гуманитарные науки       №.    Тип результата/деятельности    Минимальное общее количество    Минимальное количество за последние 5 лет      1.    Статьи в журналах    8    3      2.    Книги по специальности, тематические сборники или дидактические пособия    2, из которых  1, где автор первый в списке или единственный    1      3.    Работы, зарегистрированные в базах данных ISI-Thomson или Scopus или   научные статьи, опубликованные за рубежом в признанных журналах      1    7        1      4.    Доклады, опубликованные в материалах конференций    8  включая 3 за рубежом    3  включая 1 за рубежом      5.    Работы/деятельность, специфичные для специальностей гуманитарных наук или   искусств    2 (любые из перечисленных типов результата/ деятельности)    1 (или книга по специальности)      6.    Член редакторских коллективов или научных комитетов научных журналов   и мероприятий, организатор научных мероприятий или  Рецензент национальных и интернациональных научных журналов и мероприятий или   Опыт в управлении, анализе и оценивании исследовательской деятельности   и/или образования или  Координирование учебных программ, организация и координирование программ   непрерывного образования.    1 (любой из перечисленных типов результата/ деятельности)          Примечание 1 . Стандарты считаются выполненными, даже если кандидат не набирает количество, указанное в одном из пунктов: 1, 2, 4, 5 или 6, но превышает как минимум в три раза количество, указанное в пункте 3 (для всех областей)  Примечание 2 . В области спорта, достижения, специфические для этой области (достижения международного уровня, полученные подготовленными спортсменами, получение звания заслуженного тренера, международного судьи, специального уполномоченного, спортивного наблюдателя и тому подобное), могут быть приравнены к результатам/действиям, указанным в п. 1-4, а участие в спортивных мероприятиях в качестве организатора, судьи и тому подобное – к п. 5 (из 5-й области). Приравнивание будет зависеть от уровня достижений, причем больший приоритет имеют достижения международной известности (например, подготовка призеров мировых и европейских чемпионатов по олимпийским дисциплинам могут быть приравнены к результатам/деятельности, указанным в п. 3, в то время как получение последователями званий национального уровня – с работами, опубликованными на национальном уровне, которые указаны в п. 1 и 4).  Примечание 3. В области искусств существенные художественные достижения в театре, изобразительном искусстве, декоративно-прикладном искусстве, дизайне, сценографии, сценаристике, режиссуре и операторском деле, хореографии, композиции, музыкальном исполнении и т. д., признанные и утвержденные на национальном или международном уровнях (артистические турне за рубеж, ведущие конкурсы и фестивали, номинации и награды, премии, персональные или групповые выставки, симпозиумы, творческие лагеря и т. д.), отмеченные масс-медиа или сертификатами в установленном порядке могут быть приравнены к результатам/деятельности, указанным в п. 1-4, а участие в мероприятиях из области искусства – к п. 6 (из 6-й области). Приравнивание будет зависеть от уровня достижений, причем больший приоритет имеют достижения международной известности (например, главная роль в театральном спектакле, представленная в международном турне, либо участие режиссера фильма в престижном международном фестивале, художественные выставки, сольные музыкальные концерты и др. могут быть приравнены к результатам/деятельности, указанным в п. 3, в то время как похожая деятельность на национальном уровне – к опубликованным на национальном уровне работам, которые указаны в п. 1 и 4).  Использованные термины Книги по специальности: монографии, научные исследования, трактаты и другие подобные труды, утвержденные научными консилиумами научно аккредитованных организаций Республики Молдова, либо признанные за границей (процесс рецензирования, признание научными организациями или публикация в престижных научных издательствах).  Статьи в журналах: статьи, опубликованные в научных журналах, аккредитованных в Республике Молдова, и в зарубежных журналах, признанных научными как в результате национального процесса оценивания, так и посредством включения в престижные международные базы данных.  Объекты интеллектуальной собственности (ОИС): патенты на изобретения, технологии и ратифицированные продукты (сорта, гибриды, расы и т. д.) и тому подобное, выданные в Республике Молдова Государственным агентством по интеллектуальной собственности (AGEPI) или другими авторизованными структурами, а за границей – национальными или региональными патентными бюро.  Патентные бюро США, ЕС или Японии: the United States Patent and Trademark Office (USPTO); European Patent Office (EPO); the Japan Patent Office (JPO) .  Работы, зарегистрированные в базах данных ISI-Thomson и Scopus: статьи в журналах, работы в сборниках конференций или патенты, которые можно обнаружить в двух международных базах данных самого большого значения – ISI-Thomson и Scopus (Примечание: если одна работа находится в обеих базах данных, она будет расценена как одна работа).  Научные публикации, опубликованные за границей: публикации, признанные научными авторитетами такого уровня, как Национальный совет по аккредитации и аттестации, и/или в странах, в которых такового не существует – публикации, включенные в международные базы данных.  Доклады, опубликованные в материалах конференций: доклады, представленные на конференциях и опубликованные в сборниках конференций, которые включены Национальным советом по аккредитации и аттестации в Регистр научных мероприятий, а за границей – работы конференций, организованных признанными научными учреждениями, или работы, включенные в престижные международные базы данных.  Проекты, выигранные посредством соревнования: национальные – научные проекты, выигранные в результате конкурсов, организованных Академией наук Молдовы (за исключением институциональных проектов), научные и образовательные проекты, выигранные в результате конкурсов, проведенных другими организациями Республики Молдова; международные – проекты любого типа (исследовательские, образовательные, обмена, поддержки и тому подобное), которые могут быть полезны руководителю докторантуры в том, чтобы курировать докторантов, и профинансированы зарубежными организациями в результате проведения конкурсов. Дидактическое пособие: университетские учебники, конспекты курса, методические указания к лабораторным/практическим работам и тому подобное, разработанные для обучения в университете и утвержденные аккредитованными высшими учебными заведениями. Работы, специфичные для специальностей гуманитарных наук: критическое или документальное издание (древний текст, выпуск документов); редакция научного или литературного произведения; перевод и критические добавления (заметки и/или комментарии) научного труда; антология/хрестоматия текстов; словари, атласы, энциклопедии; различные типы художественных произведений; выставки в престижных галереях и музеях; научные рецензии, эссе и др., опубликованные в журналах по специальности; переводы научных или художественных произведений с одного из современных языков; хроника или тому подобное, соответствующее особенностям специальностей. Общее количество научных и научно-дидактических работ: совокупность всех книг по специальности, статей в журналах, ОИС, публикаций в сборниках конференций, дидактических пособий и работ, специфичных для специальностей гуманитарных наук.     