    HANRE269/2015 Внутренний номер:  362354  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 269 от  10.12.2015   об установлении базовых затрат для АО ”Rețelele  termice Cahul”  Опубликован : 18.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-346 
    статья № : 2540
    Дата вступления в силу : 18.12.2015  В целях установления затрат, связанных с оказанием услуг по отпуску тепловой энергии потребителям, строго необходимых для нормального осуществления регулируемой деятельности, и на основе положений  Mетодологии определения и применения тарифов на тепловую энергию, отпускаемую потребителям, утвержденной Постановлением Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике (НАРЭ) № 482 от 6 сентября 2012 (Официальный монитор Республики Молдова № 234-236/1330 от 9.11.2012), Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить на базовый 2013 год действия Mетодологии определения и применения тарифов на тепловую энергию, отпускаемую потребителям, следующие значения уровня регулируемых затрат на услуги по отпуску тепловой энергии потребителям: 1.1. Материальные затраты (CM 0 ) – 66,8  тыс. леев; 1.2. Расходы на содержание, эксплуатацию и ремонт тепловых сетей и других производственных средств (CIE 0 ) – 13,2 тыс. леев; 1.3. Затраты на оплату труда (CRM 0 ) – 770,8 тыс. леев; 1.4. Общие, административные и коммерческие расходы (CGA 0 ) – 809,2 тыс. леев. 2. Настоящее постановление вводится в действие со дня опубликования. Серджиу ЧОБАНУ,	                                    Октавиан ЛУНГУ, директор	                                                              директор Юрие ОНИКА,	                                           Генадие ПЫРЦУ, директор                                                        	       директор № 269/2015. Кишинэу, 10 декабря 2015 г.   