    HCEC4186/2015 Внутренний номер:  362360  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4186 от  13.12.2015    об обращении примара коммуны Бубуечь о положении несовместимости, в котором находится советник коммунального совета Бубуечь муниципия Кишинэу   Опубликован : 18.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-346 
    статья № : 2545
    Дата вступления в силу : 13.12.2015  Примар коммуны Бубуечь уведомил Центральную избирательную комиссию о положении несовместимости, в котором находится советник Морару Игорь, избранный по списку Либеральной партии в коммунальном совете Бубуечь, указывая, что тот занимает должность заместителя претора в претуре сектора Чокана муниципия Кишинэу, что противоречит положению п. с) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат советника несовместим с обязанностями государственного служащего или работника структурных подразделений органов местного публичного управления, в том числе Народного Собрания и Исполнительного комитета Гагаузии (аппарат председателя района, примэрии, примэрия и претуры муниципия Кишинэу, управления, отделы и другие структурные подразделения).  Рассматривая обращение, Центральная избирательная комиссия запросила у примэрии муниципия Кишинэу письмом № СЕС 8/4840 от 22 сентября 2015 года подтверждающие документы, необходимые для инициирования процедуры лишения мандата советника. В ответе, данном в зарегистрированном в комиссии под № СЕС 7/13927 от 1 октября 2015 года письме, примэрия муниципия Кишинэу подтвердила, что г-н Морару Игорь занимает государственную должность заместителя претора сектора Чокана муниципия Кишинэу. Учитывая правовую базу, имеющую отношение к рассмотренной ситуации, Центральная избирательная комиссия отмечает, что согласно Закону № 263 от 16 ноября 2012 года о толковании пунктов c) и d) части (1) статьи 7 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 года, положения пункта с) применяются в отношении государственных служащих и работников структурных подразделений органов местного публичного управления того же уровня и той же административно-территориальной единицы. Таким образом, учитывая, что занимаемая г-ном Морару Игорем должность не подпадает под действие п. с) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, и на основании ч. (2) ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить обращение примара коммуны Бубуечь о положении несовместимости советника Морару Игоря, избранного по списку Либеральной партии, в коммунальном совете Бубуечь муниципия Кишинэу. 2. Настоящее постановление направляется примэрии коммуны Бубуечь. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Андрей ВОЛЕНТИР  № 4186. Кишинэу, 13 октября 2015 г.   