    OMJ647/2015 Внутренний номер:  362340  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 647 от  07.12.2015    об утверждении Положения об аккредитации поставщиков услуг по подготовке медиаторов   Опубликован : 18.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-346 
    статья № : 2526   ЗАРЕГИСТРИРОВАН: министр юстиции Владимир ЧЕБОТАРЬ __________________ № 1085 от 8.12.2015 г. На основании положений лит. d) ст. 8 Закона № 137 от 3 июля 2015 г. о медиации (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 224-233, ст. 445) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение об аккредитации поставщиков услуг по подготовке медиаторов (прилагается). 2. Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики  Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                     Владимир ЧЕБОТАРЬ № 647. Кишинэу, 7 декабря 2015 г.  Приложение К Приказу министра юстиции № 647 от 7.12.2015 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об аккредитации поставщиков услуг по подготовке медиаторов  I. Общие положения 1. Положение об аккредитации поставщиков услуг по подготовке медиаторов (в дальнейшем – Положение) имеет целью установление четких, прозрачных критериев на основе заслуг и профессионализма для аккредитации поставщиков услуг по подготовке медиаторов. 2. Поставщики услуг по подготовке медиаторов аккредитируются в соответствии с настоящим Положением, Законом № 137 от 3 июля 2015 г. о медиации и другими нормативными актами из этой области или международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Процедура аккредитации проводится в следующие этапы: 1) оценка заявителей; 2) принятие решения в отношении аккредитации поставщиков.  II. Условия аккредитация 4. Юридическое лицо, которое просит быть аккредитованным в качестве поставщика услуг по подготовке медиаторов (далее - заявитель), должно соответствовать следующим условиям: 1) быть зарегистрированным в соответствии с законодательством; 2) иметь в учредительном документе указание на организацию и осуществление деятельности по обучению медиаторов; 3) быть обеспеченным достаточной площадью, необходимым оборудованием и финансовыми возможностями для осуществления деятельности по подготовке медиаторов; 4) иметь как минимум двух преподавателей в области медиации; 5) пользоваться стандартами по подготовке и повышению квалификации медиаторов, утвержденных Советом по медиации. 5. Преподаватель в области медиации должен отвечать следующим условиям: 1) иметь высшее образование и профессиональный опыт в области подготовки, по крайней мере 2 года; 2) иметь качество медиатора или профессиональный опыт в области медиации, по крайней мере 2 года. 6. Организация, осуществляющая медиацию, в соответствии с настоящим Положением может быть аккредитована в качестве поставщика услуг по начальной и непрерывной подготовке медиаторов в конкретных областях. 7. Чтобы быть аккредитованным, заявитель должен представить Совету по медиации следующие документы: 1) заявление об аккредитации в качестве поставщика услуг медиаторов; 2) учредительнный документ юридического лица; 3) документ о собственности или договор, подтверждающий право на недвижимое имущество, которое служит в качестве пространства для осуществления деятельности по подготовке медиаторов; 4) контракты, заключенные с минимум двумя преподавателями в области медиации; 5) данные о преподавателях (CV, номер телефона, адрес электронной почты); 6) документ, который подтверждает принятие стандартов подготовки и повышения квалификации медиаторов, утвержденных Советом по медиации; 7) план обучения медиаторов; 8) декларация под личную ответственность о правдивости представленной информации. 8. Члены Совета по медиации обязаны не разглашать сведения, ставшие известными им в процессе аккредитации, и обеспечивать защиту персональных данных в соответствии с Законом № 133 от 8 июля 2011 г. о защите персональных данных.  III. Оценка заявителей 9. Оценка заявителей осуществляется при посредничестве Совета по медиации для: 1) оценки соответствия положениям п. 4; 2) оценке условиям, установленным в п. 7. 10. Совет по медиации оценивает заявителя в течение не более 45 дней с даты подачи документов в соответствии с п. 7. 11. В случае представления неполного комплекта документов, по требованию Совета по медиации заявитель должен в течение 10 дней представить информацию или документы, которые отсутствуют. 12. Совет по медиации исследует достоверность информации, представленной заявителем. 13. При рассмотрении выполнения условий, изложенных в п. 4, если необходимо Совет по медиации может проверить необходимое оборудование, финансовые возможности заявителя для проведения подготовки медиаторов, стандарты обучения, а также информацию, касающуюся личности преподавателя, в рамках данного Положения. 14. Если заявитель не соответствует условиям, изложенным в п. 4 и 5, по требованию Совета по медиации он обязан привести в соответствие эти условия в течение 15 дней.  IV. Принятие решения в отношении аккредитации поставщиков услуг по подготовке медиаторов 15. В случае соответствия всем условиям, изложенным в п. 4 и 7, Совет по медиации выносит решение об аккредитации заявителя. 16. Совет по медиации принимает мотивированное решение об отказе в аккредитации заявителя: 1) в случае непредставления или несвоевременного представления документов или информации, требуемой в соответствии с п. 11; 2) если информация, представленная в соответствии с п. 7, не соответствует действительности; 3) если не соответствует условиям, изложенным в п. 4 и 5 в течение срока, установленного в п. 14. 17. В случае установления, что информация, представленная в соответствии с п. 7, не соответствует действительности и деяние содержит признаки  преступления, Совет по медиации уведомляет об этом орган уголовного преследования. 18. Решение Совета по медиации сообщается заявителю в течение пяти дней со дня его принятия. 19. Принятие решения об отказе не препятствует повторной подаче заявления на аккредитацию в соответствий с п. 7.  V. Признание иностранной аккредитации и контроль за аккредитованными поставщиками услуг по подготовке медиаторов 20. В случае, когда поставщик по подготовке медиаторов аккредитуется в иностранном государстве, он имеет право подать заявление Совету по медиации о признании  документа об аккредитации, к которому прилагаются: 1) заверенная копия документа об аккредитации; 2) подтверждение срока действия документа, выданного учреждением, ответственным за ее выдачу; 3) копия учредительного документа поставщика по подготовке медиаторов; 4) копия документа, удостоверяющего представителя поставщика по подготовке медиаторов; 5) контактные данные поставщика по подготовке медиаторов. 21. Совет по медиации рассматривает заявление и приложения к нему, после чего выносит решение о признании документа об аккредитации. 22. По истечении одного года со дня признания аккредитации или аккредитации документа, выданного компетентным органом другого государства, Совет по медиации может инициировать контроль поставщиков по подготовке медиаторов в соответствии с п. 13 и 14. 23. После инициированного контроля Совета по медиации, если поставщик по подготовке медиаторов не соответствует п. 4 и 5, в срок, установленный в п. 14, принимает мотивированное решение об отзыве аккредитации или при необходимости отзыве признания об аккредитации поставщика по подготовке медиаторов.   