    HGO856/2015 Внутренний номер:  362330  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 856 от  16.12.2015   о передаче имущества  Опубликован : 18.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-346 
    статья № : 960  На основании пункта а) части (1) статьи 6 и пункта b) части (1) статьи 14 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, части (2) статьи 8 Закона № 523-XIV от 16 июля 1999 года о публичной собственности административно - территориальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно с согласия районного совета Хынчешть проектно-сметную документацию на работы по строительству объекта «Газопровод Кэрпинень - Котул Морий» на сумму 658 812,73 лея из публичной собственности государства, находящейся в управлении Министерства регионального развития и строительства, в публичную собственность района Хынчешть. 2. Министерству регионального развития и строительства совместно с районным советом Хынчешть создать комиссию по приему-передаче указанного имущества и в 60-дневный срок обеспечить передачу указанного имущества в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от  9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                      Георге БРЕГА Контрасигнуют: министр регионального развития и строительства	                                                  Василе БЫТКА министр финансов	                                                               Анатол АРАПУ № 856. Кишинэу, 16 декабря 2015 г.    