    OMEC151/2015 Внутренний номер:  362335  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 151 от  02.10.2015   об изменении общих регламентов по законодательной метрологии, утвержденных Приказом Министерства экономики № 114 от 2 июля 2012 г.  Опубликован : 18.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-346 
    статья № : 2522  На основании ст. 37 Закона о государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей № 220 от 19 октября 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №  184-187, ст.711) и ст.3 п.(1) Закона о метрологии № 647-XIII от 17 ноября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 13, ст.124, переопубликован: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 15 апреля 2008) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить изменения, внесенные в общие регламенты по законодательной метрологии, утвержденные Приказом Министерства экономики № 114 от 2 июля 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, №  237-241, ст. 1377): - RGML 01:2012 “Национальная система по метрологии. Уполномочивание в Национальной системе по метрологии” и - RGML 02:2012 “Национальная система по метрологии. Выдача технического заключения о регистрации” (согласно приложению). 2. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова и на веб-странице Министерства экономики. 3. Передать настоящий приказ Национальному институту метрологии для размещения на веб-странице и опубликования в журнале “Метрология”. ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ 	                                Стефан Кристоф БРИД № 151. Кишинэу, 2 октября 2015 г.  Приложение к Приказу № 151 от 2.10.2015 г.   Изменения, внесенные в основные регламенты по законодательной метрологии I. RGML 01:2012 “Национальная система по метрологии. Уполномочивание в Национальной системе по метрологии”: 1. из пункта 6.1 исключить текст ”- копии учредительных документов (сертификат регистрации в Республике Молдова, выписка из учредительного акта, в котором отмечена запрашиваемая деятельность в области законодательной метрологии)”. 2. из приложения А исключить текст ”- копии учредительных документов (сертификат регистрации в Республике Молдова, выписка из учредительного акта, в котором отмечена запрашиваемая деятельность в области законодательной метрологии)”. II. RGML 02:2012 “Национальная система по метрологии. Выдача технического заключения о регистрации”: 1.  из пункта 5.1 исключить текст: ” - сертификат о регистрации предприятия (копия, заверенная мокрой печатью заявителя); - выписка из Государственного реестра предприятий и организаций с указанием затребованного вида деятельности (копия, заверенная мокрой печатью заявителя) ”. 2. Из приложения А исключить текст: ” - сертификат о регистрации предприятия (копия, заверенная мокрой печатью заявителя); - выписка из Государственного реестра предприятий и организаций с указанием затребованного вида деятельности (копия, заверенная мокрой печатью заявителя) ”.   