    LPC195/2015 Внутренний номер:  362311  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 195 от  19.11.2015   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 18.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-346 
    статья № : 652  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Уголовно-процессуальный кодекс Республики Молдова № 122-XV от 14 марта 2003 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 248–251, ст. 699), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Часть (1) статьи 236 после слова «телеграфа» дополнить словом «, телефакса». 2. Статью 317 дополнить частью (2 1 ) следующего содержания: «(2 1 ) Председательствующий обязан информировать стороны о том, что ведется аудио- и/или видеозапись судебного заседания.». 3. В статье 336: в части (2) предложение: «При отсутствии возможности использования аудио- и/или видеозаписывающих либо других технических средств судья выносит мотивированное определение о проведении судебного заседания без их использования.» исключить; в части (4) предложение: «Если имеется аудио- и/или видеозапись судебного заседания, секретарь судебного заседания использует ее для проверки точности протокола после судебного заседания.» заменить предложением: «Аудио- и/или видеозапись судебного заседания используются секретарем судебного заседания для проверки точности протокола после судебного заседания.»; в части (5) предложение: «Если судебное заседание было зафиксировано с использованием аудио- и/или видеозаписи, участники процесса извещаются в письменной форме и о возможности получения копии этих записей.» заменить предложением: «Участники процесса извещаются в письменной форме о возможности получения копии аудио- и/или видеозаписи судебного заседания.».  Ст. II. – В Гражданский процессуальный кодекс Республики Молдова № 225-XV от 30 мая 2003 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова,  2013 г., № 130–134, ст. 415), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Статью 194 дополнить частью (2 1 ) следующего содержания: «(2 1 ) Председательствующий обязан информировать участников процесса о том, что ведется аудио- и/или видеозапись судебного заседания.». 2. В статье 275: в части (2) предложение: «При отсутствии возможности использования аудио- и/или видеозаписывающих либо других технических средств судья выносит мотивированное определение о проведении судебного заседания без их использования.» исключить; в части (4) предложение: «Если имеется аудио- и/или видеозапись судебного заседания, секретарь судебного заседания использует ее для проверки точности протокола после судебного заседания.» заменить предложением: «Аудио- и/или видеозапись судебного заседания используется секретарем судебного заседания для проверки точности протокола после судебного заседания.»; в части (5 1 ) предложение: «Если судебное заседание было зафиксировано с использованием аудио- и/или видеозаписи, участники процесса и их представители извещаются в письменной форме и о возможности получения копии этих записей.» заменить предложением: «Участники процесса и их представители извещаются в письменной форме о возможности получения копии аудио- и/или видеозаписи судебного заседания.».  Ст. III. – Часть (2) статьи 382 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст. 15), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: «(2) Вызов осуществляется письменной повесткой, которая вручается компетентным органом или направляется по почте. Вызов может осуществляться и посредством телефона, телеграфа, телефакса, электронной почты или любой другой системы электронных сообщений, если орган располагает техническими средствами, необходимыми для доказательства факта получения вызова.». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                        Андриан КАНДУ № 195. Кишинэу, 19 ноября 2015 г.    