    HKK42/2015 Внутренний номер:  362322  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 42 от  17.11.2015      по Отчету аудита эффективности „Ожидания от поддержки Европейского Союза в области безопасности государственных границ могут быть реализованы только в условиях функционирования эффективного механизма координирования внешней помощи”    Опубликован : 18.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-346 
    статья № : 39  Счетная палата в присутствии председателя парламентской Комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку г-на В. Унтилэ, заместителя министра иностранных дел и европейской интеграции г-жи Д. Кужбэ, начальника департамента пограничной полиции г-на Д. Пуриче, директора Бюро по миграции и убежищу г-жи O. Поалелунжь, заместителя начальника главного управления международных отношений и европейской интеграции Министерства внутренних дел г-на Р. Цуркана, заместителя директора департамента управления проектов и услуг в рамках ГП „Cris Registru” г-на В. Черного, а также других ответственных лиц аудируемых учреждений, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) а) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита эффективности „Ожидания от поддержки Европейского Союза в области безопасности государственных границ могут быть реализованы только в условиях функционирования эффективного механизма координирования внешней помощи”. ––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  1 ОМ, 2008 г., №237-240, ст. 864. Рассмотрев результаты аудита и заслушав представленный Отчет, а также объяснения должностных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: Вступление в Европейский Союз является стратегической политической целью страны, которая предполагает со стороны Республики Молдова, среди других обязательств, гармонизацию с нормами, стандартами и европейской передовой практикой в области управления границами. Таким образом преследуется цель обеспечения концептуальной и операционной совместимости между национальными и европейскими специализированными органами. Модель управления границами, разработанная в Европейском Союзе доказала свою жизнеспособность, являясь для Республики Молдова убедительным примером передового опыта и практик. С одной стороны, она обеспечивает необходимый баланс между упрощением передвижения лиц и товаров, основываясь на соблюдении фундаментальных прав человека. С другой стороны, позволяет предупреждение и борьбу с незаконной миграцией, трансграничной преступностью и другими ситуациями, которые угрожают безопасности границ. Для развития интегрированного менеджмента государственной границы на 2011-2015 годы (9 месяцев), Республика Молдова получила существенную внешнюю помощь со стороны Европейского Союза в рамках программы "Поддержка внедрения Плана действий по либерализации визового режима” и 13 проектов, в том числе менеджерскую поддержку на их реализацию на общую сумму около 57,6 млн. евро . Очень важно, чтобы страна-бенефициар располагала четким и эффективным механизмом планирования, принятия, мониторинга, освоения и аудирования такого рода финансовых средств. В этом контексте Счетная палата решила провести аудит эффективности в области внешней помощи, предоставляемой Европейским союзом для обеспечения безопасности государственной границы, со следующей целью аудита:  Существующий механизм координирования внешней помощи, предоставляемой Европейским Союзом в сфере безопасности государственной границы, является функциональным и эффективным? С учетом подвергнутой аудиту области, в соответствии с применяемыми процедурами и оцененными аспектами, аудиторская миссия установила, что потенциал поглощения внешней помощи ограничен, обусловлен рядом проблем и недостатков, влияющих на эффективное внедрение проектов и программ внешней помощи, а также ограничивающих их устойчивость, которые обусловлены следующими факторами:  ► неустановление соответствующей институциональной базы и механизма координирования внешней помощи на секториальном уровне; ►недостаточное взаимодействие между ответственными субъектами, как на национальном, так и на отраслевом уровне, в рамках процессов планирования, внедрения и мониторинга проектов, программ внешней помощи в сфере безопасности государственной границы; ► несоблюдение принципов справедливости и прозрачности при планировании и распределении финансовых средств, предназначенных для внедрения программы „Поддержка внедрения Плана действий по либерализации визового режима”; ► политическая нестабильность и макроэкономические эволюции, зарегистрированные в 2015 году, которые привели к временной приостановке финансирования, что обусловило и неполное выполнение показателей, предусмотренных в рамках программы „Поддержка внедрения Плана действий по либерализации визового режима” ► непринятие ответственности на правительственном уровне по обеспечению устойчивости полученных результатов по внедрению проекта ”Сеть мобильных и фиксированных коммуникаций для Пограничной полиции Республики Молдова”, что ставит под угрозу устойчивость системы „ТЕТРА”.  Подводя итоги констатаций, отмеченных в Отчете аудита и в настоящем Постановлении, делаем вывод, что внедрение механизма координирования внешней помощи требует серьезных улучшений. В целях устранения недостатков и выполнения поставленных целей в области менеджмента государственной границы, необходимо обеспечение эффективного взаимодействия между сторонами, вовлеченными в деятельность по координированию внешней помощи, пересмотр существующей системы продвижения проектов и усиление мер по контролю за достигнутыми результатами по их внедрению, а также принятие на стратегическом уровне ответственности для обеспечения устойчивости полученных выгод. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с), ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008, Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Отчет аудита эффективности „Ожидания от поддержки Европейского Союза в области безопасности государственных границ могут быть реализованы только в условиях функционирования эффективного механизма координирования внешней помощи”, согласно приложению. 2. Настоящее Постановление и Отчет аудита направить: 2.1. Министерству внутренних дел, Министерству иностранных дел и европейской интеграции, Министерству информационных технологий и связи, Департаменту пограничной полиции, Бюро по миграции и убежищу, Таможенной службе для принятия необходимых мер по устранению выявленных недостатков и внедрению рекомендаций аудита; 2.2. Государственной канцелярии для: 2.2.1) изменения существующего механизма координирования внешней помощи, путем повышения ответственности субъектов, вовлеченных в этот процесс; 2.2.2) мониторинга деятельности Секториального совета Министерства внутренних дел, а также для установления процедур по обеспечению надлежащего и эффективного взаимодействия между Национальным подразделением по координированию внешней помощи и Секторальным координатором; 2.3. Правительству Республики Молдова для принятия к сведению, а также для: 2.3.1) рассмотрения результатов аудита в рамках заседания Правительства, а также на заседании Межминистерского комитета по стратегическому планированию для оценки слабых сторон и выявленных проблем в процессе внедрения механизма координирования внешней помощи в сфере безопасности государственной границы; 2.3.2) принятия необходимых мер в целях усиления деятельности по реализации, в пределах имеющихся средств, мероприятия „Развитие возможностей программного обеспечения для распознавания лиц”, предусмотренного в Матрице результатов по либерализации визового режима и порученного Министерству информационных технологий и связи; 2.4. Министерству финансов для информирования и принятия мер согласно компетенции; 2.5. Президенту Республики Молдова для информирования; 2.6. Председателю Парламента Республики Молдова для информирования; 2.7. постоянным парламентским комиссиям: по экономике, бюджету и финансам; национальной безопасности, обороне и общественному порядку для информирования и возможного использования при принятии решений, связанных с реформами и инициативами по поддержке политик в области менеджмента государственной границы, а также укрепления институционального механизма координирования внешней помощи. 3. О принятых мерах по выполнению подпунктов 2.1. – 2.2. настоящего Постановления и внедрению рекомендаций из Отчета аудита, проинформировать Счетную палату один раз в полугодие, по мере их внедрения, в течение 12 месяцев со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Настоящее Постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ Серафим УРЕКЯН  № 42. Кишинэу, 17 ноября 2015 г.  отчет    