    HGA852/2015 Внутренний номер:  362326  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 852 от  11.12.2015      о внесении изменений в Положение о закупке лекарств и другой продукции медицинского назначения для нужд системы здравоохранения    Опубликован : 18.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-346 
    статья № : 956   Утратило силу согласно ПП1128 от 10.10.16, МО353-354/11.10.16 ст.1210 На основании Закона о государственных закупках № 96-XVI от 13 апреля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 107-111, ст.470), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях обеспечения эффективности закупок медикаментов и другой продукции медицинского назначения для нужд системы здравоохранения Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Положение о закупке лекарств и другой продукции медицинского назначения для нужд системы здравоохранения, утвержденное Постановлением Правительства № 568 от 10 сентября 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 144-147, ст.632), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в Положении: a)  в подпункте р) пункта 17 слова «Агентства по лекарствам и медицинским изделиям» заменить словами «медицинских учреждений»; b)  в пункте 36: в первом предложении слова «после подписания соответствующих договоров в офисе Агентства по лекарствам и медицинским изделиям между офертантами, признанными победившими, и медицинскими учреждениями» заменить словами «после получения соответствующих договоров от медицинских учреждений»; второе предложение изложить в следующей редакции: «При подписании договора экономический оператор, признанный победившим, обязан представить медицинскому учреждению гарантию обеспечения выполнения договора.»; с) в пункте 57: в подпункте 2): в лит. с) слова «приглашает стороны для заключения договоров» заменить словами «требует заключения договоров»; лит. с) 1 исключить; лит. d) изложить в следующей редакции: «d) согласовывает (контрасигнует) договоры о закупках в результате открытых торгов, после чего представляет их централизованно Агентству по государственным закупкам для регистрации;»; лит. е) исключить; в подпункте 3); лит. a) и b) изложить в следующей редакции: «a) заключает договоры o поставках лекарственных средств и другой продукции медицинского назначения с офертантами, признанными победившими; b) представляет для согласования (контрасигнования) Агентству по лекарствам и медицинским изделиям договоры o государственных закупках в четырех экземплярах, подписанные с  экономическими операторами, признанными победившими;»; 2) в приложении № 3 к Положению: а) в пункте 9.8 слова «общей суммы Договора» заменить словами «суммы недопоставленных Товаров»; b) пункте 9.9 слова «общей стоимости настоящего Договора» заменить словами «суммы недопоставленных Товаров». 2. Изменения, внесенные в приложение № 3 к Положению, будут применяться и для договоров о государственных закупках лекарств или другой продукции медицинского назначения, которые подлежат  подписанию  после процедур по их присуждению,  находящихся в процессе осуществления  на дату вступления в силу настоящего Постановления. ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА  Георге БРЕГА Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики     	                                                                Стефан Кристоф БРИД министр  здравоохранения    	                                                      Руксанда ГЛАВАН министр финансов     	                                                                   Анатол АРАПУ № 852. Кишинэу, 11 декабря 2015 г.   