    HCEC4188/2015 Внутренний номер:  362362  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4188 от  13.10.2015   о распределении мандатов советников в сельском совете Елизавета муниципия Бэлць  Опубликован : 18.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-346 
    статья № : 2547
    Дата вступления в силу : 18.12.2015  Секретарь сельского совета Елизавета муниципия Бэлць направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Дидешку Виктории, избранной по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», и Балцат Пелагеи, избранной по списку Партии коммунистов Республики Молдова, а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Елизавета получают Чиботарь Елена, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», и Киронда Виталий, резервный кандидат по списку Партии коммунистов Республики Молдова. Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Бэлць от 29 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Дидешку Викторию, избранную по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», и Балцат Пелагею, избранную по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в сельском совете Елизавета. 2. Мандаты советников в сельском совете Елизавета муниципия Бэлць получают Чиботарь Елена, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», и Киронда Виталий, резервный кандидат по списку Партии коммунистов Республики Молдова. 3. Уведомить советников Чиботарь Елену и Киронду Виталия об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Андрей ВОЛЕНТИР  № 4188. Кишинэу, 13 октября 2015 г.   