    HCEC4207/2015 Внутренний номер:  362381  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4207 от  13.10.2015   о распределении мандатов советников в сельском совете Сырма района Леова  Опубликован : 18.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-346 
    статья № : 2566
    Дата вступления в силу : 13.10.2015  Примар села Сырма района Леова направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Капацины Сильвии, избранной по списку Демократической партии Молдовы, и Кожокару-Черненки Светланы, избранной по списку Либерально-демократической партии Молдовы, а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Сырма получают Казаку Вероника, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, и Доной Мария, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы. Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Леова от 2 июня 2015 года. При распределении мандатов учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку Демократической партии Молдовы Захарией Ионом. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Капацину Сильвию, избранную по списку Демократической партии Молдовы, и Кожокару-Черненки Светлану, избранную по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Сырма. 2. Мандаты советников в сельском совете Сырма района Леова получают Казаку Вероника, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, и Доной Мария, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы. 3. Уведомить советников Казаку Веронику и Доной Марию об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Андрей ВОЛЕНТИР  № 4207. Кишинэу, 13 октября 2015 г.   