    *HGO374/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  362456  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 374 от  27.05.2014   об утверждении Методологии планирования государственного контроля на основе анализа критериев риска, осуществляемого Государственной энергетической инспекцией на энергоустановках, принадлежащих экономическим агентам, занимающимся предпринимательской деятельностью  Опубликован : 03.06.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-146 
    статья № : 423  На основании части (2) статьи 33 Закона №131 от 8 июня 2012 года о государственном контроле предпринимательской деятельности (Официальный монитор Республики Молдова,  2012 г., №181-184, ст.595), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Методологию планирования государственного контроля на основе анализа критериев риска, осуществляемого Государственной энергетической инспекцией на энергоустановках, принадлежащих экономическим агентам, занимающимся предпринимательской деятельностью (прилагается). 2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                                                            Валериу ЛАЗЭР № 374. Кишинэу, 27 мая 2014 г.  anexa   