    HGO875/2015 Внутренний номер:  362489  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 875 от  22.12.2015      об утверждении Положения  о порядке отбора аудиторских обществ и сферы полномочий для проведения аудита годовых финансовых отчетов государственных предприятий и акционерных обществ, в которых доля государства превышает 50 процентов  уставного капитала    Опубликован : 25.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-360 
    статья № : 979  Во исполнение  положений части (2)  статьи 131 Закона № 146-XIII от 16 июня 1994 года о государственном предприятии (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст.9), с последующими изменениями и дополнениями, и части (1) статьи 89  Закона № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года об акционерных обществах (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 1-4, ст.1), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение о порядке отбора аудиторских обществ и сферы полномочий для проведения аудита годовых финансовых отчетов государственных предприятий и акционерных обществ, в которых доля государства превышает 50 процентов  уставного капитала (прилагается). ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ  ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА Георге БРЕГА Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                           Стефан Кристоф БРИД министр финансов	                                                             Анатол АРАПУ № 875. Кишинэу, 22 декабря 2015 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 875 от 22 декабря 2015 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке отбора аудиторских обществ и сферы полномочий для проведения аудита  годовых финансовых отчетов государственных предприятий и акционерных обществ, в которых доля государства превышает 50 процентов уставного капитала  Глава I Порядок отбора аудиторских обществ Часть 1 Общие положения 1. Положение о порядке отбора аудиторских обществ и сферы полномочий для проведения аудита годовых финансовых отчетов государственных предприятий и акционерных обществ, в которых доля государства превышает 50 процентов  уставного капитала (в дальнейшем – Положение),  устанавливает порядок представления письма о выдвижении предложения, структуру предложения, оценку и отбор аудиторских обществ,  цель и содержание сферы полномочий, проведение аудита, составление и представление письма лицам, наделенным руководящими полномочиями, и руководству, показатели по анализу экономической деятельности и финансовой эффективности, а также составление и представление аудиторского заключения. 2. В целях настоящего Положения используются понятия, определенные в Законе № 61-XVI от 16 марта 2007 года об аудиторской деятельности и в Международных стандартах аудита. 3. В конкурсе по отбору для проведения аудита годовых финансовых отчетов государственных предприятий и акционерных обществ, в которых доля государства превышает 50 процентов  уставного капитала (в дальнейшем – субъекты), должны участвовать, по меньшей мере,   3 аудиторских общества, которые соответствуют критериям, установленным действующим законодательством. 4.  Аудиторское общество, которое участвует в конкурсе по отбору для проведения аудита годовых финансовых отчетов субъектов, должно соответствовать  минимальным требованиям относительно: a) порядка и срока представления письма о выдвижении предложения, согласно  пункту 6 настоящего Положения; b) структуры предложения. 5. Информация о начале конкурса обнародуется  субъектом в установленном порядке посредством печатного органа и   официальной веб-страницы. 6. Аудиторское общество представляет  письмо о выдвижении предложения об участии в конкурсе в срок, указанный субъектом в информации о начале конкурса, который не может быть менее 30 дней. В случае когда письмо поступает после указанного срока, оно  отклоняется  без рассмотрения.  Часть 2 Структура предложения 7. Предложение об участии в конкурсе составляется на фирменном бланке аудиторского общества,  на государственном языке, четко, с исходящим номером и датой, в двух экземплярах (один – для  субъекта, другой – для аудиторского общества) и содержит следующую информацию: a) название и адрес аудиторского общества, контактные телефоны,  электронный адрес,  банковские реквизиты; b) краткое описание деятельности аудиторского общества с представлением опыта  принятых на работу аудиторов; c) число заданий по аудиту  и  типы аудитируемых субъектов за последний отчетный период, а также, по необходимости, сумма   причиненного им материального ущерба; d) период проведения аудита  с соблюдением сроков, указанных субъектом; e) срок представления письма лицам, наделенным  руководящими полномочиями, и руководству; f) срок представления аудиторского заключения; g) минимальное число аудиторов, которые будут проводить обязательный аудит годовых финансовых отчетов; h) использование, по необходимости, работы эксперта, принимая во внимание сферу деятельности субъекта; i) порядок страхования аудиторского риска согласно положениям статьи 9 Закона   № 61-XVI от  16 марта      2007 года об аудиторской деятельности; j) отсутствие отношений аффилированности с субъектом и/или лицами, занимающими ответственные посты субъекта, учредителем субъекта, за исключением государства; k) аудиторское вознаграждение; l) подпись руководителя. К предложению прилагается копия действующей лицензии на осуществление аудиторской деятельности.  Часть 3 Оценка и отбор аудиторских обществ 8. Оценка и отбор аудиторских обществ осуществляется административным советом государственного предприятия/советом акционерного общества в прозрачном порядке согласно положениям статей 7, 8 и 11 Закона № 146-XIII от 16 июня 1994 года о государственном предприятии и статей 4 1 , 65 и 69 Закона № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года об акционерных обществах, принимая во внимание информацию, изложенную в предложении, кумулятивно принимая во внимание: a) период проведения аудита; b) срок представления письма лицам, наделенным  руководящими полномочиями, и руководству; c) срок представления аудиторского заключения; d) минимальное число аудиторов, которые будут проводить обязательный аудит годовых финансовых отчетов; e) отсутствие отношений аффилированности с субъектом и/или лицами, занимающие ответственные должности субъекта, учредителем субъекта, за исключением государства. 9. Победителем конкурса является аудиторское общество, отобранное на условиях пункта 8 настоящего Положения. Субъект контактирует только победившее аудиторское общество. 10. Для акционерных обществ, в которых доля государства превышает 50 процентов уставного капитала, общее собрание акционеров утверждает  аудиторское общество для проведения обязательного аудита годовых финансовых отчетов и устанавливает размер вознаграждения за свои услуги, согласно положениям пункта е) части (3) статьи 50  Закона № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года об акционерных обществах. В случае государственных предприятий администратор обеспечивает по решению Административного совета проведение аудита годовых финансовых отчетов и заключает договор  на проведение аудита с аудиторским обществом, согласно положениям   подпункта е)   статьи 8 Закона  № 146-XIII от 16 июня 1994 года о государственном предприятии.  Глава II Сферы полномочий для проведения аудита финансовых отчетов государственных предприятий и акционерных обществ, в которых доля государства превышает 50 процентов уставного капитала Часть 1 Цель и содержание сферы полномочий 11. Основная цель учредителя/акционера состоит в проведении аудита годовых финансовых отчетов  субъектов, установленных согласно положениям Закона № 61-XVI от 16 марта 2007 года об аудиторской деятельности. 12. Учредитель/акционер вправе запрашивать проведение заданий по аудиту с включением дополнительной цели (с дополнительной оплатой), которая отличается от   установленной в пункте 11 настоящего Положения и  не противоречат Международным стандартам аудита. 13. Сферы полномочий, установленные субъектом, включают требования по проведению аудита, опыт по аудитированию предприятий из данной области (подобная деятельность, сопоставимая финансовая/производственная мощность), составление и представление письма лицам, наделенным руководящими полномочиями, и руководству. В случае заданий по аудиту с дополнительной целью сферы полномочий будут включать и определение дополнительной цели, подлежащей аудиту.  Часть 2 Проведение аудита 14. Аудит проводится согласно Международным стандартам аудита (в дальнейшем – МСA) и включает  проведение тестов над сделками и/или относительно наличия, собственности и порядка оценки элементов бухгалтерского учета субъекта. Назначенное аудиторское общество анализирует системы бухгалтерского учета и внутреннего контроля таким образом, чтобы можно было установить, уместны ли они для использования в качестве основы для составления финансовой отчетности и если субъект  вел правильно бухгалтерский учет согласно требованиям   законодательства в данной области. 15. Назначенное аудиторское общество составляет договор на проведение аудита/письмо-соглашение согласно положениям части (3) статьи 7 Закона   № 61-XVI от 16 марта 2007 года об аудиторской деятельности и МСА 210  «Согласование условий соглашения по аудиту». 16. Планирование аудита осуществляется согласно положениям МСА 300 «Планирование аудита финансовой отчетности» и предполагает установление общей стратегии  аудита и разработку плана аудита, принимая во внимание  размер и сложность организационной структуры субъекта, а также в зависимости от случая предыдущий опыт членов команды соглашения по аудиту в рамках субъекта. 17. Аудит включает оценку значительных расчетов и решений руководства относительно составления финансовой отчетности для  установления, если учетные политики соответствуют законодательству и виду деятельности субъекта и если они последовательно применяются и надлежащим образом раскрыты. 18. В процессе проведения аудита аудитор должен запросить письменные представления от руководства субъекта, при необходимости от лиц, наделенных руководящими полномочиями, согласно положениям МСА 580 «Письменные представления». 19. Аудиторское общество обязано обеспечить соблюдение: a) принципа независимости и независимость аудиторского вознаграждения от событий, основанных на непредвиденных условиях или возможностях, согласно положениям статьи 11  Закона   № 61-XVI от 16 марта 2007 года об аудиторской деятельности и Кодекса этики профессиональных бухгалтеров; b) принципа конфиденциальности информации, полученной во время проведения аудита, согласно положениям статьи 13 Закона № 61-XVI от 16 марта 2007 года об аудиторской деятельности и Кодекса этики профессиональных бухгалтеров; c) требований относительно контроля качества аудиторских работ согласно положениям статьи 15  Закона№ 61-XVI от 16 марта 2007 года об аудиторской деятельности; d) ответственности согласно положениям части (2) статьи 35 Закона   № 61-XVI от 16 марта 2007 года  об аудиторской деятельности.  Часть 3 Составление и представление письма лицам, наделенным руководящими полномочиями, и руководству 20. До представления аудиторского заключения или после него аудиторское общество составляет   письмо   на государственном языке, на  фирменном бланке и представляет   оригинал  руководству субъекта и  копию-лицам, наделенным руководящими полномочиями (административный совет предприятия/совет акционерного общества). Письмо включает недостатки, которые аудитор идентифицировал на протяжении аудита и согласно профессиональному суждению являются достаточно важными для доведения до сведения, а также  предложения по их решению. 21. Составление и представление письма лицам, наделенным руководящими полномочиями, и руководству осуществляются согласно положением МСА 260 «Обмен информацией с лицами, наделенными руководящими полномочиями» и МСА 265 «Информирование лиц, наделенных руководящими полномочиями, и руководства субъекта о недостатках в системе внутреннего контроля».  Часть 4 Составление и представление аудиторского заключения 22. На основании результатов аудита  составляется аудиторское заключение на государственном языке, на фирменном бланке аудиторского общества и представляется в оригинале руководству субъекта и в копии лицам,  наделенным руководящими полномочиями, в сроки, установленные в договоре на проведение аудита/письме-соглашении по аудиту. 23.   Аудиторское заключение составляется и представляется в соответствии с положениям статьи 8 Закона № 61-XVI от 16 марта  2007 года об аудиторской деятельности,    с применением МСА 700 «Формулирование мнения и представление отчета (заключения) по финансовой отчетности, МСА 705 «Модификация мнения в отчете (заключении) независимого аудитора», МСА 706 «Пояснительные параграфы и параграфы о прочих вопросах, требующих внимания, в отчете (заключении) независимого аудитора».  Часть 5 Показатели  по анализу экономической деятельности и финансовой эффективности 24. С целью реализации дополнительной цели учредителя/акционера субъект разрабатывает за предыдущий период и аудитированный период, сопоставимую информацию по анализу финансово - экономической деятельности с применением показателей финансово-экономической деятельности, рассчитанных согласно формулам расчета,  представленным в приложении к настоящему Положению, с раскрытием их влияния на деятельность субъекта, факторы, которые генерировали и вытекают из изменения рассчитанных финансово-экономических показателей. Правильность определения показателей проверяется аудиторским обществом. Информация должна включать: a) балансовую/номинальную стоимость каждой группы дебиторской задолженности; b) размер безнадежной дебиторской задолженности, учтенной и списанной; c) первоначальную/номинальную стоимость каждой группы инвестиций; d) размер доходов от инвестиций в виде процентов, дивидендов и т.д.; e) номинальную стоимость элементов собственного капитала; f) сумму начисленных и перечисленных дивидендов (для акционерных обществ); g) сумму отчислений,  перечисленных в государственный бюджет (для государственных предприятий); h) величину (размер) дивидендов на одну акцию (для акционерных обществ); i) финансовые, коммерческие и начисленные обязательства (номинальная стоимость каждой категории (группы) обязательств); j) капитализированную сумму затрат по займам; k)  сумму затрат по займам, признанную как текущие расходы; l) сумму обязательств, относящихся к неоплаченным в установленный срок процентам; m) удельный вес себестоимости продаж в итоге доходов от продаж; n) информацию по расходам  на реализацию, административным и другим расходам. 25. Информация по анализу финансово-экономических показателей и оценка относительно способности субъекта продолжить свою деятельность составляется на государственном языке, на фирменном бланке субъекта,  подписывается руководителем субъекта, контрасигнуется (удостоверяется) аудитором и представляется в копии лицам,  наделенным руководящими полномочиями.  приложение   