    HGO861/2015 Внутренний номер:  362474  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 861 от  18.12.2015   об изменении назначения земель  Опубликован : 25.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-360 
    статья № : 966  В соответствии с положениями статей 8 и 71 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 года (повторное опубликование: Официальный  монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107,  ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, и статей 12 и 14 Закона       № 1308-ХIII от 25 июля 1997 года о нормативной цене и порядке купли-продажи земли (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1161), с последующими  изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Изменить категорию назначения 0,0500 гектара сельскохозяйственных земель (пашни), кадастровый номер 31292202148, принадлежащих на праве частной собственности гражданам Бажоре Нине и Деревленко Василе, расположенных в черте села Мэгдэчешть, район Криулень, с переводом  в категорию земель в черте населенных пунктов, земель застройки в городах и селах (коммунах) в связи с расширением площади существующего  магазина-бара по предложению местного cовета. 2. Гражданам Бажоре Нине и Деревленко Василе, использующим земли под строительство, получить в соответствии с действующим законодательством до начала строительных работ разрешение на строительство, сертификат об  освобождении от археологического потенциала, положительное заключение Государственной экологической экспертизы на реализацию проекта, а также организовать снятие плодородного слоя почвы со всей территории  указанных земель. 3. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить  внесение изменений в кадастровую документацию по заявке правообладателя в соответствии с положениями настоящего  постановления. ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ  ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА Георге БРЕГА Контрасигнуют: министр финансов	                                                             Анатол АРАПУ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности 	                                           Ион СУЛЭ № 861. Кишинэу, 18 декабря 2015 г.   