    HGO860/2015 Внутренний номер:  362473  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 860 от  18.12.2015    об изменении назначения земель   Опубликован : 25.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-360 
    статья № : 965  В соответствии с положениями  статей 8 и 71 Земельного кодекса     № 828-XII от 25 декабря 1991 года (повторное опубликование:  Официальный  монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107,  ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, статей 12 и 14 Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-ХIII от 25 июля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1161), с последующими  изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Изменить категорию назначения 0,0100 гектара сельскохозяйственных земель (пастбищ), кадастровый номер 5529102455, принадлежащих на праве частной собственности гражданам Фрунзэ Александру и Фрунзэ Татьяне и расположенных вне черты села Сочитень, район Яловень, с переводом в категорию земель промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения в связи с проектированием и строительством автосервиса, по предложению соответствующего местного cовета. 2. Гражданам Фрунзэ Александру и Фрунзэ Татьяне, использующим земли под строительство, получить, в соответствии с действующим законодательством до начала строительных работ разрешение на строительство, сертификат об  освобождении от археологического потенциала, положительное заключение Государственной экологической экспертизы в реализации проекта и организовать снятие плодородного слоя почвы со всей территории  указанной площадки. 3. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить  внесение изменений в кадастровую документацию по заявке правообладателя в соответствии с положениями настоящего  Постановления. ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ  ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА Георге БРЕГА Контрасигнуют: министр финансов	                                                              Анатол АРАПУ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности 	                                           Ион СУЛЭ № 860. Кишинэу, 18 декабря 2015 г.   