    OMFC203/2015 Внутренний номер:  362494  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 203 от  18.12.2015   o внесении дополнений и изменений в Приказ Министерства финансов № 47 от 31.03.2010 г.   Опубликован : 25.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-360 
    статья № : 2641
    Дата вступления в силу : 01.01.2016  Во исполнение положений Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 (Официальный монитор Республики Молдова переиздано в 2014 году № 27-34, ст.61)  и Постановления Правительства № 294 от 17.03.1998 «О выполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 30-33, ст.288) ПРИКАЗЫВАЮ:  Внести следующие дополнения и изменения в Инструкцию о порядке заполнения накладной, утверждeнную Приказом Министерства финансов № 47 от 31.03.2010. 1. Пункт 5 дополнить следующим предложением: «В случае печати накладной, сгенерированной в системе «e-Factura», а также при самостоятельной печати накладных субъектами, получившими право на это, указание порядкового номера экземпляра на бланке накладной не обязательно. В приложении к накладной, напечатанной самостоятельно, не указывается серия и номер приложения». 2. Пункт 6 после слов «приложений к накладной» дополнить текстом «напечатанных централизованно». 3. Пункт 7 Инструкции о порядке заполнения накладной, утвержденной Приказом Министерства финансов № 47 от 31.03.2010 изложить в следующей редакции: «7. Хозяйствующие субъекты, располагающие компьютерной системой первичного учета, пользуются правом самостоятельной печати накладных и приложений к ним на специальной бумаге с защитными знаками для документирования своих поставок. Степень защиты бумаги для самостоятельной печати накладных и приложений к ним определяется в соответствии с потребностями и возможностями налогоплательщика. Заявление на предоставление права на самостоятельную печать накладных и приложений к ним осуществляется путем подачи запроса через электронную систему «Comanda on-line». Главная государственная налоговая инспекция обеспечит внедрение электронной системы заказа и автоматической выдачи серии и диапазона номеров для самостоятельной печати накладных». 4. Данный приказ вступает в силу с 1.01.2016 г. МИНИСТР ФИНАНСОВ  		                                     Анатол АРАПУ № 203. Кишинэу, 18 декабря 2015 г.   