    DCNH380/2015 Внутренний номер:  362452  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 380 от  30.09.2015   о регистрации некоторых корпоративных символов Центральной избирательной комиссии в Общем гербовнике Республики Молдова   Опубликован : 18.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-346 
    статья № : 2637  На основании части (8) статьи 6 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике РЕШАЕТ: Зарегистрировать следующие корпоративные символы Центральной избирательной комиссии, находящиеся в обращении с 13 декабря 2004 года   и утвержденные Постановлением Центральной избирательной комиссии № 4080 от 29 сентября 2015 года, в Общем гербовнике Республики Молдова: a) герб (приложение 1); b) эмблема (приложение 2); c) эмблема «Орел Центральной избирательной комиссии» (приложение 3); d) флаг (приложение 4); e) корпоративный цвет – синий (лазурь), сине-лазурного оттенка, более светлый, чем на Государственном флаге, соответствует формуле Process Blue C в системе Pantone, формуле 92.36.1.0 в системе субтрактивной цветовой модели CMYK и формуле 5.131.198 в системе аддитивной цветовой модели RGB. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ	                                Марьяна ШЛАПАК № 380-IV.01. Кишинэу, 30 сентября 2015 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 380-IV.01 от 30 сентября 2015 года   Герб Центральной избирательной комиссии Геральдическое описание В сине-лазурном поле золотой орел с червлеными клювом и лапами,      с полураскрытыми крыльями, держащий в клюве золотой крест, в когтях справа – серебряный шар, а слева – черный шар. Поверх всего: малый герб Республики Молдова (в щите, пересеченном червленью и лазурью, наложенная голова тура прямо, сопровождаемая между рогами восьмилучевой звездой, справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, все золотое).  Рисунок   Приложение 2 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 380-IV.01 от 30 сентября 2015 года   Эмблема Центральной избирательной комиссии  Геральдическое описание Эмблема представляет собой в круглом щите в сине-лазурном поле золотого орла с червлеными клювом и лапами, с полураскрытыми крыльями, держащего в клюве золотой крест, в когтях справа – серебряный шар,                 а слева – черный шар. Поверх всего: малый герб Республики Молдова           (в щите, пересеченном червленью и лазурью, наложенная голова тура прямо, сопровождаемая между рогами восьмилучевой звездой, справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, все золотое).       По краю в белом поле разделенная двумя черными восьмилучевыми звездочками круговая легенда прописными буквами того же цвета: «* REPUBLICA MOLDOVA * COMISIA ELECTORALĂ CENTRALĂ».  Рисунок   Приложение 3 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 380-IV.01 от 30 сентября 2015 года   Эмблема «Орел Центральной избирательной комиссии» Геральдическое описание Эмблема представляет собой золотого орла с червлеными клювом         и лапами, с полураскрытыми крыльями, держащего в клюве золотой крест,    в когтях справа – серебряный шар, а слева – черный шар. Поверх всего: малый герб Республики Молдова (в щите, пересеченном червленью                 и лазурью, наложенная голова тура прямо, сопровождаемая между рогами восьмилучевой звездой, справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, все золотое).  Рисунок   Приложение 4 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 380-IV.01 от 30 сентября 2015 года   Флаг Центральной избирательной комиссии Описание Флаг представляет собой прямоугольное полотнище (2:3) сине-лазурного цвета, в середине которого желтый орел с красными клювом          и лапами, с полураскрытыми крыльями, держащий в клюве желтый крест,      в когтях справа – белый шар, а слева – черный шар. Поверх всего: малый герб Республики Молдова (в щите, пересеченном красным и синим, наложенная голова тура прямо, сопровождаемая между рогами восьмилучевой звездой, справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, все желтое).  Рисунок      