    HGO863/2015 Внутренний номер:  362476  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 863 от  18.12.2015   oб изменении назначения земель  Опубликован : 25.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-360 
    статья № : 968  В соответствии с положениями статей 8 и 71 Земельного кодекса      № 828-XII от 25 декабря 1991 года (повторное опубликование:  Официальный  монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107,  ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, и статей 12 и 14 Закона       № 1308-ХIII от 25 июля 1997 года о нормативной цене и порядке купли-продажи земли (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1161), с последующими  изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Изменить категорию назначения 0,0820 гектара  сельскохозяйственных земель (пашни), кадастровый номер 9601239120, принадлежащих на праве частной собственности гражданке Бабовой Анжеле, расположенных вне черты  мун. Комрат, АТО Гагаузия, с переводом в категорию земель промышленности, транспорта, связи и другого специального назначения, в целях строительства индивидуального жилого дома, по предложению соответствующего местного cовета. 2. Гражданке Бабовой Анжеле, использующей земли под строительство, получить  в соответствии с действующим законодательством до начала строительных работ разрешение на строительство, сертификат об  освобождении от археологического потенциала и положительное заключение Государственной экологической экспертизы на реализацию проекта, а также организовать снятие плодородного слоя почвы со всей территории  указанных земель. 3. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить  внесение изменений в кадастровую документацию, по заявке правообладателя, в соответствии с положениями настоящего  постановления. ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ  ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА Георге БРЕГА Контрасигнуют: министр финансов	                                                             Анатол АРАПУ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности 	                                           Ион СУЛЭ № 863. Кишинэу, 18 декабря 2015 г.   