    HGC869/2015 Внутренний номер:  362482  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 869 от  21.12.2015   о внесении изменений в Постановление Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г.  Опубликован : 25.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-360 
    статья № : 974  В целях реализации положений Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35-38, ст. 148), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г. «Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы» (Официальный  монитор Республики Молдова, 2006 г., № 66-69, ст. 431), с последующими изменениями и дополнениями,  внести следующие изменения: 1) таблицу 1 к приложению № 1 изложить в следующей редакции:      «Должность    Размер   месячного оклада (леев)  с 1   сентября 2015 г.      Преподаватель,   учитель и педагогические кадры дошкольного образования:          с высшим образованием    2720      со средним специальным образованием    2470      Методист   и другие педагогические кадры учреждений доуниверситетского образования:          с высшим образованием    2470      со средним специальным образованием    2225      Инструктор,   мастер производственного обучения, методист среднего профессионального и   среднего специального образования:          с высшим образованием    2470      со средним специальным образованием    2225      Cоциальный   педагог в общежитиях и интернатах:          с высшим образованием    2225      со средним специальным образованием    1980»;     2) таблицу 1 к приложению № 2   изложить в следующей редакции:      «Должность    Размер   месячного оклада (леев)  с 1   сентября 2015 года      Ректор    4945      Профессор университар    3710      Конференциар университар    3340      Старший преподаватель    3090      Преподаватель, ассистент    2720»;      3)  таблицу 1 к приложению № 5   изложить в следующей редакции:      «Должность    Размер месячного оклада (леев)  с 1 сентября 2015 г.      Тренер-преподаватель   по спорту:  с высшим образованием спортивного   профиля      2470      со средним специальным образованием   спортивного профиля    2225».      2. Установить, что новые размеры месячных окладов для педагогических кадров и профессорско-преподавательского состава учреждений образования применяются начиная с 1 сентября 2015 г. 3. Расходы, связанные с введением в действие настоящего Постановления, покрываются за счет средств, выделенных на соответствующий год. ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ  ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА Георге БРЕГА Контрасигнуют: министр  труда, социальной защиты и семьи 	                                                                  Мирча Буга министр финансов	                                                             Анатол Арапу № 869. Кишинэу, 21 декабря 2015 г.   