    *HGO379/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  362455  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 379 от  16.06.2015   об утверждении Перечня объектов и финансовых средств, необходимых на 2015 год для выполнения Плана мероприятий по внедрению Программы сохранения и повышения плодородия почв на 2014-2016 годы  Опубликован : 19.06.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-159 
    статья № : 422  В соответствии с положениями Закона о государственном бюджете на 2015 год № 72 от 15 апреля 2015 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 102-104, ст. 171) и статьи 8 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст.817), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Перечень объектов и финансовых средств, необходимых на 2015 год для выполнения Плана мероприятий по внедрению Программы сохранения и повышения плодородия почв на 2014-2016 годы, утвержденного Постановлением  Правительства № 138 от 24 февраля 2014 года (прилагается). 2. Разрешить Агентству земельных отношений и кадастра  по согласованию с Министерством финансов: осуществлять на протяжении  2015 года перераспределение объемов работ по проектам, включенным в указанный Перечень, исходя из фактически выполненных объемов работ в пределах предусмотренных средств; предоставлять подрядным организациям предварительную оплату в размере до 10 процентов годового лимита, установленного по объекту для организации технологических процессов, приобретения материалов и оборудования с последующим подтверждением сумм, уплаченных за объемы работ, фактически выполненных в течение отчетного года. 3. Агентству земельных отношений и кадастра  до 15 января 2016 года информировать Правительство об исполнении настоящего постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнуют: министр финансов	                                                 Анатол Арапу министр сельского хозяйства и пищевой промышленности 	                                  Ион Сулэ № 379. Кишинэу, 16 июня 2015 г.  перечень   