    HGO868/2015 Внутренний номер:  362481  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 868 от  18.12.2015   об утверждении Положения о статистической отчетности в отношении  авиационных перевозок пассажиров, грузов и почты и структуры записи  передачи статистических данных  Опубликован : 25.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-360 
    статья № : 973  На основании пункта 44 Национального плана гармонизации законодательства на 2014 год, утвержденного Постановлением Правительства № 28 от 22 января 2014 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 24-26, ст.44) и в целях внедрения европейских норм, содержащихся в приложении III к Соглашению о едином авиационном пространстве между Республикой Молдова и Европейским Союзом и государствами – членами ЕС, подписанному в Брюсселе 26 июня 2012 года, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить: Положение о статистической отчетности в отношении авиационных перевозок пассажиров, грузов и почты согласно приложению № 1; Структуру записи для передачи статистических данных  согласно приложению № 2. ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ  ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА Георге БРЕГА Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                           Стефан Кристоф БРИД министр транспорта и дорожной инфраструктуры 	                                               Юрие КИРИНЧУК № 868. Кишинэу, 18 декабря 2015 г.  Приложение № 1 к Постановлению  Правительства № 868 от 18 декабря 2015 г.  ПОЛОЖЕНИЕ   о статистической отчетности в отношении авиационных перевозок пассажиров, грузов и почты Положение о статистической отчетности в отношении авиационных перевозок пассажиров, грузов и почты (в дальнейшем - Положение) воплощает положения Регламента (ЕС) № 437/2003 и Европейского Парламента и Совета от 27 февраля 2003 года о статистической отчетности в отношении авиационных перевозок пассажиров, грузов и почты, опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза L66/1 от 11 марта 2003 года  I. Область применения 1. Настоящее Положение применяется к аэропортам,  сертифицированным в Республике Молдова. 2. Настоящее Положение устанавливает требования в отношении сбора, обработки, обобщения, хранения и передачи Органом гражданской авиации статистических данных относительно воздушных  перевозок пассажиров, грузов и почты при оказании коммерческих услуг на воздушном транспорте, а также о передвижениях гражданских воздушных судов в аэропортах Европейского Союза, за исключением полетов, выполняемых государственными воздушными судами.  II. Определения 3. В настоящем Положении используются следующие понятия:  этап полета – эксплуатация  воздушного судна с момента взлета до момента посадки;  персональные данные – данные, относящиеся к физическому или юридическому лицу;  имеющиеся в наличии пассажирские места – общее количество  имеющихся пассажирских мест на борту воздушного судна, доступное к продаже для определенного этапа полета между двумя аэропортами. На каждом этапе полета количество пассажиров, оплативших полет, не должно превышать общее количество мест, доступных для продажи. Этот показатель включает места, которые уже были проданы на данный этап полета, включая места, занятые транзитными пассажирами, и исключает места, недоступные для перевозки пассажиров из-за ограничений по максимальной взлетной массе воздушного судна. При отсутствии доступной информации по данному показателю должна быть представлена одна из следующих оценок в порядке предпочтения (от наиболее целесо-образной к наименее): - характерная конфигурация воздушного судна, выраженная количеством мест, доступных для пассажиров (установленная в момент регистрации данного воздушного судна); - средняя конфигурация воздушного судна, выраженная в среднем количестве имеющихся в наличии пассажирских мест, с учетом типа воздушного судна  данного эксплуатанта; - средняя конфигурация воздушного судна, выраженная в среднем количестве имеющихся в наличии пассажирских мест, с учетом типа воздушного судна;  грузы и почта на борту – все грузы и почта, перевозимые на борту воздушного судна, отличающиеся от  бортовых припасов, продовольствия и багажа, в том числе экспресс-почта и дипломатическая почта, исключая багаж пассажиров;  загруженные/выгруженные грузы и почта – все грузы и почта, в том числе экспресс-почта и дипломатическая почта, загруженные на борт/выгруженные с  борта воздушного судна, за исключением  бортовых припасов, продовольствия и багажа пассажиров;  наземный транспорт – самодвижущееся транспортное средство, предназначенное для перевозки людей и/или грузов; коммерческая эксплуатация – любое использование воздушного судна, осуществляемое на платной основе или в обмен на какие-либо ценности, доступное для широкой публики или, в случае недоступности для широкой публики, при условии заключения договора между эксплуатантом воздушного судна и клиентом, где последний не имеет никакого контроля над эксплуатантом воздушного судна; пункт отправления/пункт назначения полета – перевозка, выполняемая  определенным коммерческим рейсом с тем же номером,  распределенная между парой аэропортов, в соответствии с пунктами загрузки  и разгрузки соответствующего рейса. Для пассажиров, грузов или почты,  аэропорт загрузки которых не известен, пунктом отправления воздушного судна считается пункт загрузки. Аналогичным образом, если аэропорт разгрузки не известен, пунктом назначения воздушного судна считается пункт разгрузки;  пассажиры на борту – все пассажиры, находящиеся на борту воздушного судна  на момент приземления  воздушного судна в заявленном аэропорту или вылета из заявленного аэропорта;  перевезенные пассажиры – все пассажиры определенного рейса (с определенным номером рейса), посчитанные один раз, а не на каждом этапе соответствующего рейса;  прямые транзитные пассажиры – пассажиры, которые после короткой остановки, продолжают свое путешествие на том же воздушном судне, с тем же номером рейса, на котором они прибыли. В общей статистике аэропорта, а также для подсчета количества пассажиров прямые транзитные пассажиры считаются один раз. Пассажиры, которые меняют воздушное судно по техническим причинам, но продолжают полет на рейсе с тем же номером, считаются прямыми транзитными пассажирами. На некоторых рейсах с промежуточными остановками номер рейса может быть изменен в аэропорту для определения прилетевшего и улетающего рейсов. При появлении таких обстоятельств пассажиры после совершения промежуточной посадки, продолжающие свое путешествие на том же воздушном судне, должны считаться как прямые транзитные пассажиры;  регулярные воздушные перевозки – серия полетов, обладающих всеми следующими характеристиками: а) на каждом рейсе в распоряжение общественности предоставляются для частного приобретения места и/или мощности для транспортировки грузов и/или почты (непосредственно у эксплуатанта либо у его уполномоченных агентов); b) используются для выполнения перевозки между двумя или более аэропортами в соответствии с опубликованным расписанием, либо с такой регулярностью или частотой полетов, которая представляет систематическую последовательную серию;  нерегулярные воздушные перевозки (чартер) – авиационные перевозки, которые не имеют характера регулярного авиационного сообщения;  авиационные услуги, оказываемые пассажирам – регулярные или нерегулярные авиационные перевозки, выполняемые на воздушных судах, перевозящих одного или более коммерческих пассажиров, и любые рейсы, указанные в опубликованном, доступном для пассажиров расписании, которые включают рейсы, перевозящие коммерческих пассажиров, а также грузы и почту на платной основе;  эксклюзивные грузовые и почтовые авиационные услуги – регулярные или нерегулярные авиаперевозки грузов и почты, выполняемые на воздушном судне на платной основе. Исключаются рейсы, перевозящие одного или более пассажиров, и рейсы, объявленные в опубликованном расписании как пассажирские;  общее количество передвижений коммерческих воздушных судов – все взлеты и посадки рейсов, выполняемых за вознаграждение или на основе договора лизинга. Этот показатель включает коммерческие воздушные перевозки и коммерческие полеты авиации общего назначения;  общее количество передвижений воздушного судна – все взлеты и посадки самолетов. Этот показатель включает все передвижения коммерческих воздушных судов и полеты некоммерческой авиации общего назначения и исключает правительственные рейсы, тренировочные полеты, пролеты и прерванные подходы;  единица измерения пассажира – значение, равное либо одному пассажиру, либо 100 кг груза и почты. В целях установления перечня аэропортов для расчета пороговых значений с использованием показателя «единица измерения пассажира» необходимо принимать во внимание общее количество перевезенных пассажиров плюс общее количество прямых транзитных пассажиров (посчитанных единожды) плюс общее количество погруженных и выгруженных грузов и почты;  полет государственного воздушного судна – любой полет самолета, выполняемый в военных, таможенных и полицейских целях, а также любой полет, заявленный как «государственный полет» государственными властями;  коммерческий полет – полет воздушного судна, осуществляемый с целью перевозки пассажиров и/или груза и почты за вознаграждение или на основании договора лизинга.  III. Сбор и предоставление статистических данных 4. Орган гражданской авиации является органом, осуществляющим сертификацию, надзор и контроль над аэродромами (аэропортами) в Республике Молдова. 5. Орган гражданской авиации несет ответственность за сбор, проверку, обработку, обобщение, накопление и хранение статистических данных, а также других данных, необходимых для анализа деятельности в отрасли, предоставляемых физическими  и юридическими лицами, осуществляющими деятельность в области гражданской авиации, а также предоставляет статистические данные центральному статистическому органу Республики Молдова и соответствующим международным органам. 6. Эксплуатанты сертифицированных аэропортов Республики Молдова собирают и представляют Органу гражданской авиации статистические данные о следующих переменных: 1) пассажирах; 2) грузах и почте; 3) этапах полета; 4) имеющихся в наличии пассажирских местах; 5) передвижениях воздушного судна. 7. Поставщики данных обязаны: 1) бесплатно передавать Органу гражданской авиации точные, актуальные и полные статистические данные в сроки, с периодичностью, в форме и в соответствии с требуемым  методом сбора информации; 2) исправлять, обновлять и, при необходимости, дополнять переданные статистические данные, а также незамедлительно передавать их Органу гражданской авиации; 3) при обработке персональных данных для статистических целей обезличить эти данные путем изъятия из них информации, которая способствует выявлению лица, превращая тем самым эти данные в анонимные данные, которые не могут быть связаны с идентифицированной или идентифицируемой личностью. 8. Статистические переменные для каждого раздела в отдельности, а также номенклатуры для их классификации и периодичность статистического наблюдения изложены в приложении № 2 к настоящему Положению. 9. Эксплуатант сертифицированного аэропорта Республики Молдова  с объемом перевозок более 1,5 млн. пассажиров в год в пределах установленной компетенции ежемесячно представляет Органу  гражданской авиации данные, указанные в приложении № 2 к настоящему Положению. 10. Эксплуатант сертифицированного аэропорта Республики Молдова, иной  нежели осуществляющий нерегулярные коммерческие перевозки и не подпадающий под действие пункта 9 настоящего Положения, ежегодно представляет Органу  гражданской авиации данные, предусмотренные  в таблице С приложения № 2 к настоящему Положению. 11. В отступление от положений пунктов 9 и 10 настоящего Положения эксплуатант сертифицированных аэропортов Республики Молдова с объемом перевозок менее 150000 пассажиров в год, для которого на момент вступления в силу настоящего Положения отсутствует система сбора данных, соответствующая требованиям, указанным в приложении №2 к настоящему Положению,  а введение новой системы сбора является очень сложным, в течение ограниченного периода, не превышающего один год с момента утверждения настоящего Положения, может представлять Органу  гражданской авиации данные не в полном объеме по сравнению с перечисленными в приложении №2 к настоящему Положению. 12. В отступление от положений пункта 9 настоящего Положения эксплуатант сертифицированных аэропортов Республики Молдова, в которых  на момент вступления в силу настоящего Положения отсутствует система сбора данных в соответствии с требованиями, указанными в таблице В приложения № 2, и для которых введение новой системы сбора данных является очень сложным, может представлять Органу  гражданской авиации только имеющиеся данные. 13. Сбор статистических данных основывается на имеющихся ресурсах и направлен на снижение информационной нагрузки на соответствующие аэропорты. 14. Достоверные и полные статистические данные представляются эксплуатантами аэропортов в установленные сроки в форме статистического отчета, утвержденного Национальным бюро статистики. 15. Сбор статистических данных основывается на полной и достоверной информации, за исключением случаев, когда Органом  гражданской авиации установлены другие дополнительные требования, которые в результате дополнения  не меняют существенно требования, изложенные в приложении №2 к настоящему Положению. 16. Статистические данные о перевозке пассажиров, грузов и почты воздушным транспортом должны соответствовать данным,  представленным  Международной организацией гражданской авиации,  и быть сопоставимыми, если это применимо, для различных видов транспорта.  IV. Обработка и передача статистических данных 17. Орган  гражданской авиации применяет метод обработки  данных, который гарантирует, что данные, собранные в соответствии с требованиями настоящей главы, соответствуют международным и европейским стандартам в этой области. 18. По требованию Органа  гражданской авиации эксплуатант аэропорта представляет  всю информацию, касающуюся методов,  используемых для сбора данных. При необходимости, эксплуатант аэропорта уведомляет Орган  гражданской авиации о существенных изменениях,  произведенных в методах, используемых для сбора данных. 19. После обработки статистических данных, представленных эксплуатантами сертифицированных аэропортов Республики Молдова, Орган  гражданской авиации передает в Национальное бюро статистики статистическую информацию в форме статистического отчета, разработанного и утвержденного Национальным бюро статистики.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 868 от 18 декабря 2015 г.  СТРУКТУРА записи для передачи статистических данных Представляемые статистические данные относятся исключительно к гражданской авиации. Исключаются полеты, осуществляемые на государственных воздушных судах, и передвижения с помощью наземных транспортных средств, идет ли речь о пассажирах, осуществляющих полет на  рейсе с номером, либо о грузе, перевозимом на основании авианакладной.  А. База данных по этапам полета (ежемесячные данные) Данные, представленные в данной таблице, относятся только к коммерческим авиауслугам.  Форма файла записи данных       Элементы    Детализация   кодирования    Номенклатура    Единица  измерения      Таблица      2-альфа    „A1”          Страна- заявитель    2- альфа    (1)   Буквенные          обозначения ICAO в соответствии с национальной   принадлежностью          Отчетный год    2 цифры      Тип " уу" (последние две цифры года )          Отчетный период    2 цифры    (2) Отчетливо (или Statra)          Аэропорт-декларант    4- альфа    (3) Международная организация гражданской авиации          Аэропорт  следующий/предыдущий    4- альфа    (3) Международная организация гражданской авиации          Прибытие /отправление      1 цифра    1= прибытие  2= отправление          Регулярные/нерегулярные   услуги    1 цифра    1= регулярные  2= нерегулярные          Пассажирские   услуги/ услуги исключительно для грузов и почты    1 цифра    1= пассажирские   услуги  2= услуги   исключительно для грузов и почты          Информация об   эксплуатанте    3- альфа    ( 4) Информация об эксплуатанте (необязательно)          Тип воздушного судна    4- альфа    (5) Международная   организация гражданской авиации          Пассажиры   на борту    12 цифр        Пассажиры      Груз и   почта на борту    12 цифр        Тонны      Коммерческие   рейсы    12 цифр        Количество рейсов      Имеющиеся в   наличии пассажирские места    12 цифр        Пассажирские   места       В. Таблица происхождения/назначения рейсов (ежемесячные данные) Статистические данные, представленные в данной таблице, относятся только к коммерческим авиауслугам.  Форма файла записи данных       Элементы    Детализация   кодирования    Номенклатура    Единица  измерения      Таблица      2- альфа    „B1”          Страна- заявитель    2- альфа    (1)Буквенные обозначения ICAO в соответствии с национальной принадлежностью          Отчетный   год    2 цифры    Тип " уу" (последние две цифры года )          Отчетный период      2 цифры    (2) Отчетливо (или Statra)          Аэропорт-декларант    4- альфа    Международная   организация гражданской авиации          Аэропорт   пункта отправления/назначения полета    4- альфа    (3) Международная   организация гражданской авиации            Прибытие/отправление    1 цифра    1= прибытие  2= отправление          Регулярные/нерегулярные   услуги    1 цифра    1= регулярные  2= нерегулярные          Пассажирские   услуги/ услуги исключительно для грузов и почты    1 цифра    1= пассажирские   услуги  2= услуги   исключительно для грузов и почты          Информация   о б э ксплуатанте    3- альфа    ( 4) Информация об э ксплуатанте   (необязательно)          Перевезенные пассажиры    12 цифр        Пассажиры      Загруженные и выгруженные груз и почта    12 цифр        Тонны        С. Таблица аэропортов (как минимум годовые данные) Статистические данные, представленные в данной таблице, относятся только к коммерческим авиауслугам, за исключением «общего количества передвижений коммерческих  воздушных судов», которые имеют отношение ко всем операциям коммерческой  авиации общего назначения, и «общего количества передвижений воздушных судов», которые относятся ко всем передвижениям воздушных судов гражданской авиации, за исключением полетов государственных воздушных судов.  Форма файла записи данных       Элементы    Детализация   кодирования    Номенклатура    Единица  измерения      Таблица      2- альфа    „C1”          Страна- заявитель    2- альфа    (1) Буквенные обозначения ICAO в соответствии с национальной принадлежностью Международная Организация гражданской авиации          Отчетный   год    2 цифры    Тип" уу" (последние две цифры года )          Отчетный период      2 цифры    (2) Отчетливо (или Statra)          Аэропорт-декларант    4- альфа    (3) Международная   организация гражданской авиации          Информация   о б э ксплуатанте (*)    3- альфа    ( 4) Информация о б   э ксплуатанте          Общее количество перевезенных   пассажиров    12 цифр        Пассажиры      Общее количество прямых   транзитных пассажиров    12 цифр        Пассажиры      Общее количество загруженного и выгруженного груза   и почты    12 цифр        Тонны        Общее количество отправлений   коммерческих воздушных судов    12 цифр        Передвижение      Общее количество отправлений   воздушных судов    12 цифр        Передвижение      * Поле «информация об эксплуатанте» является обязательным только для аэропортов, которые должны отчитываться по таблицам А и В. Для аэропортов, которые не обязаны отчитываться по таблицам А и В, может быть использован код, который охватывает все авиакомпании.  1. Отчетный период AN  (или 45) год; Q1  (или 21) январь - март (первый квартал); Q2  (или 22) апрель-июнь (второй квартал); Q3 (или 23)  июль - сентябрь (третий квартал); Q4  (или 24) октябрь - декабрь (четвертый квартал); 1-12 с января по декабрь (месяц).  2. Аэропорты Аэропортам присваиваются четырехбуквенные коды  ICAO, указанные в документе Международной организации гражданской авиации ICAO 7910. Неизвестные аэропорты должны кодироваться «ZZZZ». 3. Информация об  эксплуатанте "1EU" – для эксплуатантов воздушного судна, лицензированных в Европейском Союзе; "1NE" – для эксплуатантов воздушного судна, не лицензированных  в Европейском Союзе; "ZZZ" – для неизвестных  эксплуатантов  воздушного судна; "888" – «конфиденциальная» (используется в таблицах А и В или если «информация об эксплуатанте воздушного судна» не может быть предоставлена по мотивам конфиденциальности); "999" – для всех эксплуатантов воздушного судна (используется только в таблице С1). Эксплуатанты воздушного судна, имеющие лицензию с  ограничениями, относятся к «эксплуатантам воздушного судна, лицензированным в Европейском Союзе». По желанию, может быть также использован код "2" + код страны ISO альфа 2 (страны, выдавшей лицензию данному эксплуатанту воздушного судна), а также код, установленный ICAO для эксплуатантов воздушных судов.  4.Тип воздушного судна Типам воздушных судов присваивается четырехбуквенный код  ICAO для всех видов воздушных судов, перечисленных в документе OACI 8643. Неизвестные типы воздушных судов должны  кодироваться «ZZZZ».   