    HCEC4256/2015 Внутренний номер:  362430  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4256 от  26.10.2015   о распределении мандата советника в коммунальном совете Рошиетичь района Флорешть   Опубликован : 18.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-346 
    статья № : 2615
    Дата вступления в силу : 26.10.2015  Временно исполняющий обязанности секретаря коммунального совета Рошиетичь района Флорешть обращением, зарегистрированным под № СЕС 7/14041 от 15 октября 2015 года, уведомил Центральную избирательную комиссию о положении несовместимости, в котором находится советник Ченуша Мирча, избранный по списку Либеральной партии. Из представленных материалов следует, что г-н Ченуша Мирча с 20 октября 2014 года является директором клуба села Ченуша, входящего в состав коммуны Рошиетичь. Таким образом, было констатировано положение несовместимости, предусмотренное в п. d) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат советника несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя (включая лиц, временно исполняющих их обязанности) структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). В соответствии с ч. (1) ст. 8 упомянутого закона местное выборное лицо, находящееся в одном из положений несовместимости, предусмотренных ст. 7, обязано в 30-дневный срок со дня возникновения такого положения подать заявление об увольнении с должности, несовместимой с его мандатом, либо сложить полномочия. Учитывая, что г-н Ченуша Мирча не подал в отставку ни с одной из несовместимых должностей в установленный срок, Центральная избирательная комиссия вправе на основании заявления заинтересованных лиц лишить советника мандата в соответствии с ч. (2 1 ) ст. 8 вышеупомянутого закона. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Рошиетичь получает Сарманюк Василий, резервный кандидат в советники по списку Либеральной партии, подтвержденной решением суда Флорешть от 16 июня 2015 года. При распределении мандата учитывались заявления об отказе от мандата советника, поданные резервными кандидатами по списку этой же партии Ротару Аллой, Албот Ауророй и Кистол Марией. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ст. 22 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. с) ч. (2), ч. (3) и ч. (3 1 ) ст. 5, п. d) ч. (1) ст. 7 и ч. (2 1 ) ст. 8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 17, п. 21, п. 24, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с положением несовместимости должностей советника Ченушу Мирчу, избранного по списку Либеральной партии, в коммунальном совете Рошиетичь. 2. Мандат советника в коммунальном совете Рошиетичь района Флорешть получает резервный кандидат в советники по списку Либеральной партии Сарманюк Василий. 3. Уведомить советника Сарманюка Василия об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Андрей ВОЛЕНТИР  № 4256. Кишинэу, 26 октября 2015 г.   