    HCSM944/38/2015 Внутренний номер:  362449  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 944/38 от  08.12.2015      об объявлении конкурса на замещение вакантной должности председателя в судах Яловень, Резина и Сынджерей и вакантной должности заместителя председателя суда Стрэшень    Опубликован : 18.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-346 
    статья № : 2634  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантной должности председателя в судах Яловень, Резина и Сынджерей и вакантной должности заместителя председателя суда Стрэшень, выслушав информацию господина Тео Кырнаца, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 9 Закона о статусе судьи, ст. 4, 8 1 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности председателя в судах Яловень, Резина и Сынджерей. 2. Объявить конкурс на замещение вакантной должности заместителя председателя суда Стрэшень. 3. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе согласно Положению о Реестре участников конкурса на замещение вакантной должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, утвержденному решением Высшего совета магистратуры № 418/17 от 2 июня 2015 года, опубликованному в Официальном мониторе Республики Молдова № 247-252 от 4.09.2015 года. 5. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. М. Еминеску, 5, тел.: 99-08-08, 99-08-03). 6. Решение опубликовать Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md .   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ Виктор МИКУ  № 944/38. Кишинэу, 8 декабря 2015 г.    