    HPM221/2015 Внутренний номер:  362464  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 221 от  03.12.2015      об образовании Следственной комиссии по оценке осуществления органами государственной власти полномочий по мониторингу исполнения обязательств, вытекающих из договора концессии находящихся в управлении государственногопредприятия  «Международный аэропорт Кишинэу» активов и прилегающей территории    Опубликован : 25.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-360 
    статья № : 668
    Дата вступления в силу : 03.12.2015   ИЗМЕНЕНО  ПП12 от 26.02.16, МО69-77/25.03.16 ст.120; в силу с 26.02.16 На основании статьи 34 Регламента Парламента Парламент принимает настоящее постановление. Ст. 1. – Образовать Следственную комиссию по оценке осуществления  органами государственной власти полномочий по мониторингу исполнения обязательств, вытекающих из договора концессии находящихся в управлении государственного предприятия «Международный аэропорт Кишинэу» активов и прилегающей территории, в следующем составе:  Председатель ЦАП Юрие                               –	парламентская фракция Либерально -демократической партии Молдовы  Заместитель председателя ЛИПСКИЙ Олег	                    –	парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова  Секретарь КАСЬЯН Ион	                        –	парламентская фракция Либеральной партии  Члены: БОЛЯ Василе                                     –	парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова АГАКЕ Анджел	                     –	парламентская фракция Либерально -демократической партии Молдовы БАЛМОШ Галина	                 –	парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ЗАГОРОДНЫЙ Анатолие	    –	парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова АНДРОНАКИ Владимир	     –	парламентская фракция Демократической партии Молдовы СЫРБУ Сергей                       –	парламентская фракция Демократической партии Молдовы Ст. 2. – Следственной комиссии до 1 мая 2016 года представить Парламенту доклад об оценке осуществления органами государственной власти полномочий по мониторингу исполнения обязательств, вытекающих из договора концессии находящихся в управлении государственного предприятия «Международный аэропорт Кишинэу» активов и прилегающей территории (договор № 4/03 от 30 августа 2013 г.), а также о соблюдении интересов государства при подписании концессионного договора.  [ Ст.2 изменена П П12 от 26.02.16, МО69-77/25.03.16 ст.120; в силу с 26.02.16] Ст. 3. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                            Андриан КАНДУ № 221. Кишинэу, 3 декабря 2015 г.    