    HCEC4239/2015 Внутренний номер:  362413  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4239 от  26.10.2015   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Цибирика района Кэлэрашь  Опубликован : 18.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 340-346 
    статья № : 2598
    Дата вступления в силу : 26.10.2015  Примар коммуны Цибирика района Кэлэрашь обращением, зарегистрированным под № СЕС 7/13907 от 29 сентября 2015 года, уведомил Центральную избирательную комиссию о положении несовместимости, в котором находятся советники Мыцэ Ион, избранный по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Юрку Ион, избранный по списку Демократической партии Молдовы. Из представленных материалов следует, что г-н Мыцэ Ион с 22 июля 1993 года занимает должность секретаря коммунального совета Цибирика, а г-н Юрку Ион с 28 июня 2011 года занимает должность специалиста в области землеустройства в примэрии. Рассмотрев поступившие документы, было констатировано положение несовместимости, предусмотренное в п. с) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат советника несовместим с обязанностями государственного служащего или работника структурных подразделений органов местного публичного управления (аппарат председателя района, примэрии, примэрия и претуры муниципия Кишинэу, управления, отделы и другие структурные подразделения). Таким образом, в соответствии с ч. (1) ст. 8 упомянутого закона местное выборное лицо, находящееся в одном из положений несовместимости, предусмотренных ст. 7, обязано в 30-дневный срок со дня возникновения такого положения подать заявление об увольнении с должности, несовместимой с его мандатом, либо сложить полномочия. Учитывая, что г-н Мыцэ Ион и г-н Юрку Ион не подали в отставку ни с одной из несовместимых должностей в установленный срок, Центральная избирательная комиссия вправе на основании заявления заинтересованных лиц лишить советников мандатов в соответствии с ч. (2 1 ) ст. 8 вышеупомянутого закона. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Цибирика получают Фэрымэ Сильвия, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Мындру Василий, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы. Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Кэлэрашь от 25 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ст. 22 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. с) ч. (2), ч. (3) и ч. (3 1 ) ст. 5, п. с) ч. (1) ст. 7 и ч. (2 1 ) ст. 8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 17, п. 21, п. 24 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с положением несовместимости должностей советников Мыцэ Иона, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Юрку Иона, избранного по списку Демократической партии Молдовы, в коммунальном совете Цибирика. 2. Мандаты советников в коммунальном совете Цибирика района Кэлэрашь получают Фэрымэ Сильвия, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Мындру Василий, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы. 3. Уведомить советников Фэрымэ Сильвию и Мындру Василия об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Андрей ВОЛЕНТИР  № 4239. Кишинэу, 26 октября 2015 г.   