    *OMDI52/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  362558  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНФОРМАЦИОННОГО РАЗВИТИЯ   ПРИКАЗ Nr. 52 от  28.04.2007   об утверждении двух технических регламентов   Опубликован : 01.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-77 
    статья № : 353  В соответствии с Законом № 420-XVI от 22.12.2006 г. о техническом регулировании и во исполнение  Поста­новления Правительства № 873 от 30.07.2004 г. об утверждении Национальной программы по разработке технических регламентов ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить техническое регулирование «Радиосвязь и радиовещание. Эффективное использование радиочастотного спектра и избежание вредных помех» (прилагается). 2. Утвердить техническое регулирование «Эфирные и кабельные телевизионные системы вещания. Нормы и параметры» (прилагается). 3. Настоящие технические регулирования вступают в силу в течение трех месяцев со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Г-ну Т. Чикличи, директору государственного предприятия „Inspectoratul de Stat al Comunicaţiilor”, и г-ну В. Бадулеску, директору государственного пред­приятия „Radiocomunicaţii” обеспечить опублико­вание утвержденных регулирований. 5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на П. Бучацкого, заместителя министра информационного развития.  МИНИСТР ИНФОРМАЦИОННОГО РАЗВИТИЯ                                         Владимир МОЛОЖЕН № 52. Кишинэу, 28 апреля 2007 г.  Технический регламент „Радиосвязь и радиовещание. Эффективное использование радиочастотного спектра и исключение вредных помех”  1. Область применения Данный технический регламент направлен на эффективное использование радиочастотного спектра и избежание вредных помех в целях обеспечения электромагнитной совместимости технических средств радиосвязи и радиовещания гражданского назначения.  2. Термины и определения Термины и определения, используемые в данном техническом регламенте, имеют следующие значение:  BRIFIC - Международный информационный циркуляр по частотам Бюро радиосвязи.  Внеполосное излучение - излучение на частоте или на частотах, непосредственно примыкающих к необходимой ширине полосы частот, которое является результатом процесса модуляции, но не включает побочных излучений.  Вредные помехи - помехи, которые мешают работе радионавигационной службы  или других служб безопасности  или серьезно ухудшают качество, затруд­няют или неоднократно прерывают работу  службы радиосвязи, работающей в соответствии с Регламентом радиосвязи.  Выделение (радиочастоты или радиочастотного канала) - запись определенного частотного канала в согласованном плане, принятом компетентной конференцией, для использования его одной или несколькими администрациями для наземной или космической службы радиосвязи в одной или нескольких указанных странах или географических зонах при определенных условиях. Допустимые помехи - наблюдаемые или прогнози­руемые помехи, соответствующие количествен­ным критериям помех и критериям совмещения, приведен­ным в настоящем регламенте или рекомендациях МСЭ-Р либо в специальных соглашениях, приведенных в данном регламенте.  DVB-T – цифровое наземное вещание (телевидение)  Излучение - созданная радиация или создание радиации радиопередающей станцией. Например, излучаемая энергия колебательного контура радио- ­приемника не является излучением, а радиацией.  Защитное отношение – это минимальное значение отношения уровня полезного сигнала к уровню мешающего сигнала на входе приемника (обычно выражаемое в дБ), при котором обеспечивается требуемое качество приема  Защита радиосвязи - Совокупность технических, организационных и административных мер, предпринятых с целью полного удаления или уменьшения помех под уровень, при котором они могли бы затронуть качество радиосвязи.  Национальная таблица распределения полос частот – официальный документ, устанавливающий распре­деление полос частот для служб радиосвязи и условия и категории их использования.  Нежелательные излучения состоят из побочных и внеполосных излучений.  Побочное излучение - излучение на частоте или на частотах, расположенных за пределами необходимой ширины полосы частот, уровень которого может быть снижен без ущерба для соответствующей передачи сообщений. К побочным излучениям относятся гармонические излучения, паразитные излучения, продукты интермодуляции и частотного преобразования, но к ним не относятся внеполосные излучения.  Помеха - воздействие нежелательной энергии, вызванное одним или несколькими излучениями, радиациями или индукциями, на прием в системе радиосвязи, проявляющееся в любом ухудшении качества, ошибках или потерях информации, которых можно было бы избежать при отсутствии такой нежелательной энергии.  Приемлемые помехи - помехи  с более высоким уровнем по сравнению с допустимыми помехами, которые согласованы между двумя или несколькими администрациями без ущерба для других администраций.  Примечание - термины “допустимые помехи” и “приемлемые помехи” используются при координации частотных присвоений между администрациями.  Присвоение (радиочастоты или радиочастотного канала) - разрешение, выдаваемое администрацией какой-либо радиостанции на использование радиочастоты или радиочастотного канала при определенных условиях.  Присвоенная частота - средняя частота полосы частот, присвоенной станции.  Радиовещательная служба - служба радиосвязи, передачи которой предназначены для непосредственного приема населением. Эта служба может включать звуковые передачи, передачи телевидения или другие виды передач.  Радиочастотный спектр - радиоволны в диапазоне между 9 кГц и 3000 ГГц, распространяющиеся без искусственного волновода.  Распределение (полосы частот) - запись в На­циональной таблице распределения полос частот некоторой заданной полосы с целью ее использования одной или несколькими наземными или космическими службами радиосвязи или радиоастрономической службой при определенных условиях.  Радиоэлектронное средство связи (РЭС) - cредство радиосвязи (передатчик, приемник или комбинация передатчиков и приемников), которые входят в состав станции радиосвязи).  Регламент радиосвязи - регламент, разработанный Международным союзом электросвязи (МСЭ) и который дополняет Международную конвенцию электросвязи.  Служба радиосвязи - служба, включающая передачу, излучение и/или прием радиоволн для определенных целей электросвязи. В Регламенте радиосвязи, если это не оговорено особо, любое упоминание службы радиосвязи имеет в виду наземную радиосвязь.  Станция - один или несколько передатчиков или приемников либо комбинация передатчиков и приемни­ков, включая вспомогательное оборудование), необхо­димых в одном пункте для осуществления службы радиосвязи или радиоастрономической службы. Каждая станция классифицируется в соответствии со службой, в которой она действует постоянно или временно.  Система вещания - система, предназначенная для формирования и передачи вещательных программ непосредственно населению или другим пользователям. В зависимости от вида программ различают системы звукового и телевизионного вещания, а в зависимости от среды распространения - проводного (кабельного) и эфирного вещания, в том числе спутникового.  Система телевизионного вещания - система вещания, предназначенная для формирования и передачи телевизионных программ.  Система звукового вещания - система вещания, предназначенная для формирования и передачи звуковых программ.  Сеть радиосвязи - совокупность станций фиксированной, мобильной или носимой радиосвязи, которые используют совместно одну или несколько радиочастот в определенном режиме работы в определенной зоне.  Стандарт вещания - совокупность нормированных параметров, определяющих систему вещания.  T-DAB – цифровое наземное звуковое вещание.  Управление спектром радиочастот - совокупность административных, юридических и технических процедур, необходимых для обеспечения использования станций радиосвязи различных служб в условиях электромагнитной совместимости.  Электромагнитная совместимость (ЭМС) - способность оборудования работать удовлетворительно в окру­жающем электромагнитном поле, без создания помех другому оборудованию  3. Основные и дополнительные требования  3.1 Общие положения Характеристики, представляющие основные требования относительно эффективного использования спектра и избежания помех и входящие в область применения данного технического регламента, указаны в п. 3.2, а  дополнительные требования указаны в п. 3.3 данного регламента. Частотный спектр является ограниченным природным ресурсом и его эффективное использование является первостепенной задачей. Физические законы распространения радиоволн, а также технические характеристики передающего и приемного оборудования радиосвязи и радиовещания накладывают определенные ограничения на управление радиочастотным спектром. Спектр находится под постоянным давлением как со стороны новых, так и расширения существующих служб радиосвязи. В то же время существующим пользователям должен быть обеспечен соответствующий уровень защиты от помех. ЭМС радиоэлектронных средств, способность радиоэлектронных средств (РЭС) работать одновременно (совместно) так, что помехи радиоприему (с учетом воздействия источников радиопомех индустриальных), возникающие при такой работе, приводят лишь к незначительному (допустимому) снижению качества выполнения РЭС своих функций. При одновременной работе РЭС (а также электротехнических устройств, излучающих электромагнитные волны) помехи радиоприему неизбежны. Интенсивность помех определяется количеством действующих излучателей, их мощностью, расположением в пространстве, формой диаграммы направленности антенн, условиями распространения радиоволн и т. д. Обеспечение ЭМС сводится к созданию условий для нормальной совместной эксплуатации всего разнообразия РЭС. Меры по обеспечению ЭМС подразделяются на организационные и технические. К организационным относятся: применение пространственного разделения (разноса) РЭС — одновременного использования одних и тех же частотных диапазонов в различных зонах земного шара, если это не грозит взаимными радиопомехами; временного разноса — поочередной работы РЭС на одной несущей частоте по определенной программе во времени: частотного разноса — одновременной работы на различных несущих частотах и др. К техническим относятся: создание радиопередающих и электротехнических устройств, более совершенных с точки зрения уменьшения мешающих излучений; разработка радиоприемных устройств, обладающих меньшей чувствительностью к таким излучениям, и др.  3.2. Основные требования Основные требования для эффективного использо­вания спектра и избежания вредных помех: - частота - ширина полосы излучения, - нежелательные излучения, - эффективно излучаемая мощность (ЭИМ)  3.2.1. Частота Необходимо гарантировать, чтобы рабочие частоты передатчиков соответствовали присвоенным частотам. В противном случае помехи другим пользователям практически неизбежны. Допустимое отклонение частоты полос частот (исклю­чая нижний и верхний пределы) по категориям станций приведено в таблице № 1.  Таблица № 1. Допустимое отклонение частоты полос частот (исключая нижний и верхний пределы) по категориям станций         Полосы частот и категории станций     Допустимые отклонения*, применимые к передатчикам         Полоса: от 9 кГц до 535 кГц          1. Фиксированные станции:   - от 9 до 50 кГц  - от 50 до 535 кГц      100 50      2. Сухопутные станции:  а)  Береговые станции  b) Стационарные станции воздушной подвижной службы      100 100      3. Подвижные станции:  а) Судовые станции   b) Судовые аварийные   передатчики  с) Станции спасательных средств   d) Станции воздушных судов    200 500 500 100      4. Станции радиоопределения    100      5. Радиовещательные станции    10 Гц      Полоса: от 535 кГц до 1606.5 кГц          Радиовещательные станции    10 Гц      Полоса: от 1 606.5 кГц до 4000 кГц          1. Фиксированные   станции:  - мощностью 200   Вт или меньше - мощностью более 200 Вт    100 1  50 1      2. Сухопутные   станции:  - мощностью 200   Вт или меньше - мощностью более 200 Вт    100 50      3. Подвижные   станции:  а) Судовые станции   b) Станции спасательных средств  с) Радиомаяки-указатели места бедствия   d) Станции воздушных судов   е) Сухопутные подвижные станции    40 Гц 100 100 100 50      4. Станции радиоопределения:  - мощностью 200   Вт или меньше - мощностью более 200 Вт    20 10      5. Радиовещательные   станции    10 Гц      Полоса: от 4 МГц до 29.7 МГц          1. Фиксированные станции:  а) Излучения на одной боковой полосе и на независимой боковой полосе:  - мощностью 500 Вт или меньше  - мощностью более 500 Вт  b) Излучения класса F1B  с) Излучения других классов:  - мощностью 500 Вт или меньше  - мощностью более 500 Вт        50 Гц 20 Гц  10 Гц  20 10      2. Сухопутные   станции:   a) Береговые   станции  b) Воздушные станции: – мощностью   500 Вт или меньше – мощностью   более 500 Вт   c) Базовые   станции      20 Гц  100 50  20      3. Подвижные   станции:   a) Судовые   станции : 1) Излучения класса А1А 2) Излучения других классов   b) Станции   спасательных средств  c) Воздушные станции  d) Сухопутные подвижные станции      10 50 Гц  50 100 40      4. Радиовещательные   станции    10 Гц      5. Космические   станции    20      6. Земные станции    20      Полоса: от 29.7 МГц до 100 МГц          1. Фиксированные   станции:  – мощностью 50 Вт и меньше – мощностью   более 50 Вт    30 20      2. Сухопутные   станции    20      3. Подвижные   станции    20 2      4. Станции   радиоопределения    50      5. Радиовещательные   станции (кроме телевизионных)    2 000 Гц 3      6. Радиовещательные   станции  (телевизионные – звуковое сопровождение   и изображение)    500 Гц 4      7. Космические   станции    20      8. Земные станции    20      Полоса: от 100 МГц до 470 МГц          1. Фиксированные   станции:  – мощностью 50 Вт и меньше – мощностью   более 50 Вт      20 10      2. Сухопутные   станции:   a ) Береговые станции   b ) Воздушные станции   c ) Базовые станции: – в   полосе 100 - 235 МГц – в   полосе 235 - 401 МГц – в   полосе 401 - 470 МГц      10  20 5  15 6 7 6 5 6      Полоса: от 100 МГц до 470 МГц (продолжение)          3. Подвижные   станции:   a ) Судовые станции и станции спасательных средств: – в   полосе 156 - 174 МГц  – вне полосы 156 – 174 МГц   b ) Воздушные станции   c ) Сухопутные подвижные станции: – в   полосе 100 - 235 МГц – в   полосе 235 - 401 МГц – в   полосе 401 - 470 МГц      10 50 7  30 5  15 6 7 6  8 5 6  8      4. Станции   радиоопределения    50      5. Радиовещательные   станции (кроме телевизионных)    2000 Гц 3      6. Радиовещательные   станции  (телевизионные   – звуковое сопровождение и изображение)    500 Гц  4      7. Космические   станции    20      8. Земные станции    20      Полоса: от 470 МГц до 2 450 МГц          1. Фиксированные   станции:  – мощностью 100 Вт или меньше – мощностью   более 100 Вт      100 50      2. Сухопутные   станции    20      3. Подвижные   станции    20      4. Станции   радиоопределения    500      5. Радиовещательные   станции (кроме телевидения)    100      6. Радиовещательные   станции (телевизионные - звуковое сопровождение и изображение) в полосе   470 МГц до 960 МГц:    500 Гц 4      7. Космические   станции    20      8. Земные станции    20      Полоса: от 2 450 МГц до 10 500 МГц          1. Фиксированные   станции:  – мощностью 100 Вт или меньше – мощностью   более 100 Вт      200 50      2. Сухопутные   станции    100      3. Подвижные   станции    100      4. Станции   радиоопределения    1250      5. Космические   станции    50      6. Земные станции    50      Полоса: от 10.5 ГГц до 40 ГГц          1. Фиксированные   станции    300      2. Станции   радиоопределения    5000      3. Радиовещательные   станции    100      4. Космические   станции    100      5. Земные станции    100      Примечания к Таблице   допустимых отклонений частоты передатчика  1 Для радиотелеграфных   передатчиков, в которых используется частотная манипуляция, допустимое   отклонение составляет 10 Гц.  2 Для портативного оборудования, не   устанавливаемого на подвижных средствах со средней мощностью передатчика не   более 5 Вт, допустимое отклонение частоты составляет 40х10 -6 .  3 Для передатчиков со средней   мощностью 50 Вт или меньше, которые работают в полосах ниже 108 МГц,   допустимое отклонение составляет 3000 Гц.  4  Для   телевизионных станций с мощностью:  - 50 Вт (пиковая   мощность огибающей изображения) или меньше, работающих в полосе 29,7 - 100   МГц;  - 100 Вт  (пиковая   мощность огибающей изображения) или меньше, работающих в полосе 100 - 960   МГц,  и которые принимают входной   сигнал от других телевизионных станций или которые обслуживают небольшие   изолированные зоны, это допустимое отклонение по эксплуатационным причинам   может не соблюдаться. Для таких станций допустимое отклонение частоты   составляет 2000 Гц.  Для станций   мощностью 1 Вт (пиковая мощность огибающей изображения) или меньше это   допустимое отклонение может быть дополнительно уменьшено до:  - 5 кГц в полосе 100 - 470 МГц;  - 10 кГц в полосе 470 - 960 МГц.  5 При разносе каналов 50 Гц   допустимое отклонение частоты составляет 50х10 -6 .  6  Это   допустимое отклонение применяется при разносе каналов 20 кГц или более.  7 Для передатчиков, используемых в   станциях бортовой связи, допустимое отклонение должно составлять 5х10 -6 .  8 Для портативного оборудования   со средней мощностью передатчиков не более 5 Вт, не устанавливаемого на   подвижных средствах, допустимое отклонение равно 15х10 -6 .  * Д опустимое отклонение измеряется в Гц или N   х10 -6 , где N -номинал присвоенной частоты.  ** Если не   указано иначе, то мощность, определенная для различных категорий станций,   представляет собой максимальную мощность огибающей для однополосных   передатчиков и среднюю мощность для остальных передатчиков.               3.2.2. Ширина полосы излучения Ширина полосы излучения должна быть минимальной, при которой обеспечивается требуемое качество передачи информации при определенных условиях. Необходимая ширина полосы излучения должна определяться одним из следующих способов: a) используя формулы и примеры для необходимой ширины полосы и обозначений соответствующего излучения, приведенных в Рекомендации ITU-R SM.1138; b) используя вычисления по другим Рекомендациям ITU-R; c) измерением в случаях, если способы a) и b) неприемлемы.  3.2.3. Нежелательные излучения Нежелательные излучения состоят из внеполосных и побочных излучений. Внеполосные излучения являются главным компонентом нежелательных излучений вблизи основного излучения, а побочные излучения становятся доминирующими вдалеке от основного излучения. В таблице  № 2 представлены величины ослабления и абсолютные уровни средней мощности, применяемые для вычисления мощности разрешенного максимального уровня побочного излучения для использования в радиоаппаратуре для передатчиков, установленных до 1 января 2003 года (действуют до 1 января 2012 года).  Таблица № 2  Величины ослабления и абсолютные уровни средней мощности, применяемые для вычисления мощности разрешенного максимального уровня побочного излучения для использования в радиоаппаратуре для передатчиков, установленных до 1 января 2003 года (действуют до 1 января 2012 года)       Полоса частот, содержащая присвоение (исключая нижний   предел и включая верхний предел)    Ослабление* и абсолютное значение   средней мощности      9 кГц - 30 MГц    40 дБ, 50 мВт   (Примечания 2, 3, 4)      30 - 235 MГц  - средняя мощность более 25 Вт  - средняя мощность 25 Вт или меньше      60 дБ, 1 мВт   (Примечание 5)  40 дБ, 25   мкВт      235 - 960 MГц  - средняя мощность более 25 Вт  - средняя мощность 25 Вт или меньше      60 дБ, 20 мВт   (Примечания 6)  40 дБ, 25   мкВт (Примечания 6)      960 MГц - 17.7 ГГц  - средняя мощность более 10 Вт  - средняя мощность 10 Вт или меньше      50 дБ, 100   мВт (Примечания 6, 8 и 9)  100 мкВт (Примечания 6, 7, 8 и 9)      Выше 17.7 ГГц    Необходимо использовать наименьшие достижимые величины      Примечания:  1 При   проверке на соответствие с положениями таблицы необходимо убедиться, что   полоса измерительного оборудования достаточно широка для того, чтобы учесть   все существенные составляющие измеряемого побочного излучения.  2 Для   подвижных передатчиков, которые работают ниже 30 МГц, любой побочный   компонент излучения должен иметь ослабление как минимум на 40 дБ и не   превышать значение 200 мВт, но следует предпринять все меры для достижения   уровня 50 мВт там, где это возможно.  3 Для   передатчиков со средней мощностью выше 50 кВт, работающих в одной или двух   частотах в полосе, охватывающей октаву или более, снижение уровня ниже 50 мВт   необязательно, однако необходимо обеспечить минимальное ослабление в 60 дБ.  4 Для   переносной портативной аппаратуры со средней мощностью ниже 5 Вт ослабление   должно составлять не менее 30 дБ.  5 При   условии отсутствия вредных помех администрации могут принять уровень в 10   мВт.  6 Если   несколько передатчиков, работающих на соседних частотах, подключены к общей   антенне или к близко расположенным антеннам, необходимо предпринимать все   возможные меры, чтобы достичь указанных уровней.  8 Данные   уровни не применимы к системам, в которых используются методы цифровой   модуляции, но могут рассматриваться в качестве ориентировочных.  9 Эти   уровни не применимы к станциям космических служб, однако их побочные   излучения должны быть уменьшены до самых низких возможных уровней, обусловленных   техническими и экономическими требованиями к оборудованию  *  Для любой составляющей   побочного излучения его ослабление (отношение средней мощности в пределах   необходимой ширины полосы к средней мощности соответствующей составляющей   побочного излучения) должно быть как минимум таким, как определено ниже, и не   должно превышать указанного абсолютного значения уровней средней мощности        В таблице № 3 указаны величины ослабления, используемые для вычисления максимальных разрешенных уровней мощности побочного излучения для использования в радиоаппаратуре и которые применяются к передатчикам, установленным после 1 января 2003 года, и  ко всем передатчикам, уста­новленным после 1 января 2012 года.  Таблица № 3  Величины ослабления, используемые для вычисления максимальных разрешенных уровней мощности побочного излучения для использования в радиоаппаратуре и которые применяются к передатчикам, установленным после 1 января 2003 года, и  ко всем передатчикам, установленным после 1 января 2012 года        Категория   радиослужбы или тип оборудования 1     Ослабление (дБ) относительно уровня мощности, под аваемого на фидер антенны      Все службы, за исключением служб, перечисленных ниже:    43 + 10 log(P), или 70 дБc, в зависимости от того, какой предел менее строгий      Космические службы (земные станции) 2, 3    43 + 10 log(P), или 60 дБc, в зависимости от того, какой предел менее строгий      Космические службы (космические станции) 2    43 + 10 log(P), или 60 дБc, в зависимости от того, какой предел менее строгий      Радиоопределение    43 + 10 log(PEP), или 60 дБ, в зависимости от того, какой предел менее строгий      Цифровое вещание 4    46 + 10 log(P), или 60 дБc, в зависимости от того, какой предел менее строгий без превышения   абсолютного уровня средней мощности в   1 мВт для станций ОВЧ или 12 мВт для станций СВЧ. Однако, в отдельных случаях   может оказаться необходимым большее ослабление.      ЧМ Радиовещание    46 + 10 log(P), или 70 дБc, в зависимости от того, какой предел менее строгий; абсолютный уровень средней мощности в 1 мВт не должен   быть превышен      Радиовещание на СЧ / ВЧ      50 дБc; абсолютный уровень средней мощности в 50 мВт не   должен быть превышен      ОБП от подвижных станций 5    43 дБ ниже PEP      Любительские службы, работающие ниже 30 МГц (включая передачи на ОБП) 3    43 + 10 log(PEP), или 50 дБ, в зависимости от того, какой предел менее строгий      Службы, использующие частоты ниже 30 МГц, за исключением космических   служб, служб радиоопределения, радиовещания, служб с передачами на ОБП от   подвижных станций, и радиолюбительских служб 5    43 + 10 log(X), или 60 дБc, в зависимости от того, какой предел менее строгий, где X = PEP для модуляции ОБП, и X = P для другой   модуляции      Маломощная радиоаппаратура 6    56 + 10 log(P), или 40 дБc, в зависимости от того, какой предел менее строгий      Аварийные передатчики 7    Без пределов      Примечания:  1 В некоторых случаях цифровой   модуляции (включая цифровое радиовещание), широкополосных систем, импульсной   модуляции и узкополосных мощных передатчиков для всех категорий служб могут   иметься трудности при удовлетворении пределов величиной ± 250% от ширины необходимой полосы частот.   2  Пределы на   побочные излучения для всех космических служб установлены в контрольной   полосе частот в 4 кГц.   3  Земные станции радиолюбительской спутниковой службы,   работающие на частотах ниже 30 МГц, относятся к категории службы   «Радиолюбительские спутниковые службы, работающие на частотах ниже 30 МГц   (включая передачи на ОБП)».Все классы излучения, использующие ОБП, включены в   категорию "ОБП".  4  Для   аналоговых телевизионных передач уровень средней мощности определяется для   определенной модуляции видеосигнала. Этот видеосигнал подлежит выбору как максимальный уровень средней мощности подава емый к фидеру   антенны.  5  Все классы излучения, использующие ОБП, включены в категорию   "ОБП".   6  Маломощные   радиоустройства - это устройства, имеющие максимальную выходную мощность   меньше, чем 100 мВт, и предназначенные для связи на малой дальности.  7  Радиомаяки-указатели   места бедствия, аварийные передатчики локатора, персональные радиомаяки   местоположения, приемоответчики поиска и спасения, судовые аварийные   передатчики, используемые в спасательных средствах и аварийные сухопутные,   воздушные или морские передатчики.    P  - средняя мощность (в ваттах), подведенная к фидеру антенны.  PEP- пиковая мощность огибающей (в ваттах), на   входе фидера антенны  дБc- децибелы относительно мощности   немодулированной несущей излучения. В случаях отсутствия несущей, например в   некоторых цифровых схемах модуляции, когда несущая недоступна для измерения,   эквивалент контрольного уровня к дБc соответствует децибелам относительно   средней мощности P.    Диапазон   измерения частот побочных излучений   составляет от 9 кГц до 110 ГГц, а для второй гармоники – и более высоких   частотах.  Уровни побочного излучения определяются в следующих   контрольных полосах частот:  – 1   кГц          - между         9 и 150 кГц  – 10   кГц        - между         150 кГц и 30 МГц  – 100   кГц      - между         30 МГц и 1 ГГц  – 1   МГц        - выше            1 ГГц  Контрольная   ширина полосы частот всех побочных излучений для специального случая   космических служб должна составлять 4 кГц.  С целью установки пределов все излучения, включая   гармонические излучения, продукты интермодуляции, продукты преобразования   частот и паразитные излучения, которые наблюдаются на частотах, отстоящих от   центральной частоты излучения на ± 250% или более необходимой ширины полосы частот излучения,   рассматриваются как побочные излучения. Однако, это разделение частот может   зависеть от типа используемой модуляции, максимальной скорости передачи   символов в случае цифровой модуляции, типа передатчика и аспектов координации   частот. Например, в случае цифровой системы модуляции (включая цифровое   радиовещание), широкополосной системы, импульсной системы модуляции и   узкополосных мощных передатчиков, при разносе по частоте может потребоваться   коэффициент, отличный от ± 250 %. Для многоканальных или многонесущих передатчиков и   приемоответчиков, где несколько несущих могут излучаться одновременно   оконечным усилителем или активной антенной, центральная частота излучения   должна быть взята в центре ширины полосы частот передатчика или   приемоответчика по уровню -3 дБ, а в качестве необходимой ширины полосы   частот должна быть взята ширина полосы частот приемоответчика или передатчика .            3.2.4. Эффективная излучаемая мощность  Эффективная излучаемая мощность (ЭИМ) (в данном направлении) - произведение мощности, подводимой к антенне, на ее коэффициент усиления относительно полуволнового диполя в заданном направлении. ЭИМ должна быть ограничена до минимального уровня, обеспечивающего удовлетворительное функциони­рование системы радиосвязи или радиове­щания. Отсутствие эффективного контроля этого параметра ведет к вероятности создания помех другим пользователям, использующим ту же частоту в различных географических зонах. ЭИМ передающей станции радиосвязи должна соответствовать значению, указанному в разрешении на присвоение частоты.  3.3. Дополнительные требования Дополнительными требованиями для эффективного использования спектра и избежания вредных являются следующие технические параметры излучения: -эффективная высота передающей антенны; -диаграмма направленности антенны; -поляризация сигнала.  3.3.1. Эффективная высота передающей антенны Эффективная высота передающей анте­нны определяется как высота передающей антенны над средним уровнем земной поверхности между расстояниями от 3 км до 15 км от передатчика в направлении приемника.  3.3.2. Диаграмма направленности антенны Диаграмма направленности антенны определяется как кривая, представляющая коэффициент усиления антенны в различных направлениях в заданной плоскости.  3.3.3. Поляризация сигнала Поляризация сигнала определяется как характе­ристика электромагнитного излучения, при котором вектор электрического поля перпендикулярен вектору электромагнитного поля. Поляризацию можно свести к трем основным видам: - горизонтальная поляризация: вектор электрического поля расположен в горизонтальной плоскости; - вертикальная поляризация: вектор электрического поля расположен в вертикальной плоскости; - cмешанная поляризация: cобирательный термин, который применяется, когда излучаются и вертикально, и горизонтально поляризованные составляющие, причем он охватывает наклонную, эллиптическую (включая круговую) и двойную поляризацию.  4. Система управления радиочастотным спектром  4.1 Общие положения Планирование, подбор, координация и нотификация частотных присвоений для служб радиосвязи и службы радиовещания являются составными частями системы управления радиочастотным спектром и должны проводиться в соответствии с: а) положениями Регламента радиосвязи МСЭ, b) положениями двух- и многосторонних согла­ше­ний, стороной которых является Республика Молдова: - «Заключительные акты Европейской вещательной конференции в ОВЧ/УВЧ-диапазонах» Соглашение Стокгольм-61 (ST-61); - «Заключительные акты Региональной администра­тивной конференции по планированию ОВЧ звукового радиовещания (район 1 и часть района 3)», Женева, 1984, Соглашение Женева-84 (GE-84); - «Специальное соглашение европейской конферен­ции администраций почт и связи (CEPT) относительно использования полосы частот 1452 – 1479.5 МГц для цифрового наземного звукового вещания (T-DAB)» - Соглашение Маастрихт-2002 (MA-02); - «Заключительные акты региональной конференции радиосвязи по планированию цифровой наземной радиовещательной службы в частях районов 1 и 3 в полосах частот 174-230 МГц и 470-862 МГц» - Соглашение Женева-06 (GE-06) с) действующее законодательство в области связи; d) Национальная таблица распределения полос частот; е) рекомендации и решения Европейской конференции почт и электросвязи (СЕРТ) и рекомендации МСЭ (должны быть учтены в пределах возможного).  4.2. Планирование частотных присвоений для служб радиосвязи и радиовещания Планирование частот для создания сетей радио­вещательной службы состоит в пространственно– частотном распределении станций на заданной тер­ритории. Решение этой задачи в общем виде позволяют идеализированные сети, в основу построения которых положено два принципа: геометрически правильная (равномерная) сетка и линейная схема распределения каналов (частот). При реализации этих принципов применяются следующие положения: все станции идеализированной сети имеют одинаковые эффективные излучаемые мощности, эффективные высоты передающих и приемных антенн, круговые диаграммы направленности пере­дающих антенн, поляризации и условия распростра­нения радиоволн. Станции идеализированной сети располагают в вершинах одинаковых равносторонних треугольников, а радиусы зон обслуживания одинаковы и пересекаются в центре треугольника. При этом имеет место сплошное покрытие территории вещанием с минимальным перекрытием зон обслуживания. Идеализированные сети ТВ и ОВЧ ЧМ вещания следует использовать в процессе первоначального освоения новых частотных диапазонов при планировании передающих сетей, состоящих из мощных станций. Планирование сетей для цифрового телевизионного (DVB–T) и звукового (T–DAB) радиовещания выполняется как на основе цифровых частотных присвоений, так и на основе планирования частотных выделений (в том числе и на основе синхронных сетей), которые в дальнейшем при реализации конвертируются в цифровые частотные присвоения.  4.3 Подбор частотных присвоений в сетях ра­диове­­ща­тельной службы При подборе частотных присвоений в радиовеща­тельной службе планирования в сетях ТВ и ОВЧ ЧМ вещания встречаются задачи двух видов. Первый случай – это назначение новых каналов (частот), которое проводится путем поиска в конкретном пункте. Второй случай – это модификация существующей частоты (канала), которая имеет место при изменении географических координат или технических параметров частотного присвоения. При принятии решения о возможности выделения частотного присвоения рассматриваемой станции необходимо: - определить мешающее действие вводимой станции по отношению к скоординированным станциям сети ТВ и ОВЧ ЧМ вещания. При этом основное внимание уделяется станциям, испытывающим наибольшие помехи; - определить зону обслуживания рассматриваемой станции с учетом помех от скоординированных станций сети и оценить ее соответствие требуемой зоне обслуживания. Указанные  задачи решаются путем проведения расчетов ЭМС при введении рассматриваемой станции в существующую сеть ТВ и ОВЧ ЧМ вещания. Расчеты для станций цифрового вещания (DVB–T и T–DAB) в основе такие же, т.к. каналы располагаются в существующих полосах, отведенных для радиовещательной службы. В частотном планировании напряженности электромагнитного поля полезного и мешающего сигналов в месте приема рассчитываются статистически – по процентам мест и времени приема, так как напряженность поля изменяется по местоположению вследствие влияния рельефа и во времени вследствие неустойчивого состояния тропосферы. В основе  расчетов ЭМС лежат расчеты напряженности поля от полезной и мешающих станций. Ниже приводятся формулы, по которым проводятся указанные расчеты напряженности поля. Зона обслуживания аналоговой или цифровой станции представляет собой территорию, в пределах которой для напряженности поля полезной станции (Е s), используемой и минимальной используемой напряженности полей (Е u и Е min), выполняются следующие условия:   Минимальная используемая напряженность поля определяется шумами различного происхождения. При этом зона обслуживания оказывается максимальной и в случае ненаправленной передающей антенны и равнинно–холмистой местности представляет собой круг. На границе зоны обслуживания Е s = Е min. Величины минимальной используемой напряжен­ности поля для аналогового ТВ вещания в частотных диапазонах I, III, IV и V приведены в таблице 1 Рекомендации ITU–R BT.417. Минимальная используемая напряженность поля для частотного диапазона II равна 52 дБ. Величины минимальной используемой напряжен­ности поля для DVB–T вещания для фиксированного, мобильного и портативного  приема в частотных диапазонах III, IV и V, а также для Т-DAB вещания приведены в главе 2 приложения 2 Соглашения GE-06. Величина минимальной используемой напряженности поля для ОВЧ ЧМ вещания приведена в Соглашении GE-84 и в таблице 1 Рекомендации ITU-R BS.412. Используемая напряженность поля характеризует совместное действие помех, создаваемых мешающими станциями. В этом случае зона обслуживания будет меньше максимальной. При этом на границе зоны обслуживания Е s = Е u. Из-за помех от других радиостанций напряженность поля, которая обеспечивает желаемое качество приема, будет выше Е min. Величина E u зависит от реальной электромагнитной обстановки и не подлежит нормированию. При планировании (особенно в пограничных областях) могут быть согласованы приемлемые для целей планирования значения используемой напряженности поля, которые должны быть защищены от помех. В этом случае используемая напряженность поля будет называться эталонной, но она не может иметь меньшие значения, чем Е min для сельских районов. Так, при разработке Плана GE-84 и координации частотных присвоений между странами-участниками в качестве эталонной напряженности поля в месте размещения станции была принята величина 60 дБ. Расчетная величина используемой напряженности поля любой станции, при ее первом включении в план, была определена как эталонная, подлежащая защите при последующем вводе новых станций. Напряженность поля полезной аналоговой и цифровой станции в любой точке зоны обслуживания рассчитывается по формуле  Е s = Е (50,50) + Р,   дБ мкВ/м,    (4.2) где Е (50,50) – напряженность поля для 50% мест и 50% времени приема, определяемая по соответствующей кривой Рекомендации ITU-R P.1546 или Соглашения GE-84, дБ мкВ/м; Р – э.и.м. полезной станции в азимутальном направлении на точку расчета, дБкВт. Напряженность поля помех мешающей станции на аналоговую ТВ или ОВЧ ЧМ станцию в любой точке при тропосферной помехе рассчитывается по формуле   где Е (50,T) – напряженность поля для 50% мест и T% времени приема, определяемая по соответствующей кривой Рекомендации ITU-R P.1546, Рi – э.и.м. мешающей станции в азимутальном направлении на точку расчета, дБ кВт. Аt – защитное отношение для тропосферной помехи, дБ;  – поправка к защитному отношению, учитывающая помехозащищенность приемной антенны телевизионного или ОВЧ ЧМ приемника и     ортогональность поляризации передающих антенн полезной и мешающей станций, дБ. Напряженность поля помех мешающей станции на полезную аналоговую ТВ или ОВЧ ЧМ станцию в любой точке при постоянной помехе рассчитывается по формуле   где Е (50,50) – напряженность поля для 50% мест и 50% времени приема, определяемая по соответст­вующей кривой Рекомендации ITU-R P.1546     или Согла­шения GE-84, дБ мкВ/м; Аc – защитное отношение для постоянной помехи, дБ;  – поправка к защитному отношению, учитывающая помехозащищенность приемной антенны телевизионного приемника и ортогональность поляризации передающих антенн полезной и мешающей станций, дБ. Напряженность поля помех мешающей станции на цифровую DVB–T или T–DAB станцию в любой точке рассчитывается по формуле  Е i = Е (50,1) + Рi  + А + С,   дБ мкВ/м        (4.5), где Е (50,1) – напряженность поля для 50% мест и 1% времени приема, определяемая по соответствующей кривой Рекомендации ITU-R P.1546, дБ     мкВ/м; А – защитное отношение, дБ; С – поправка по местоположению, дБ. Защитные отношения приведены для: – аналогового ТВ вещания – в Рекомендации ITU-R BT.655, – ОВЧ ЧМ вещания в полосе 87,5 – 108 МГц приведены в Соглашении GE-84, – ОВЧ ЧМ вещания в полосе 65,9 – 74 МГц приведены в Рекомендации ITU-R BS.412, – цифрового DVB–T и T–DAB вещания – в Соглашении GE-06 и в Рекомендации ITU-R BT.655. Поправки к защитному отношению А для аналогового ТВ вещания, учитывающие помехозащищенность приемной антенны телевизионного приемника и ортогональность поляризации передающих антенн полезной и мешающей станций, приведены в Рекомендации ITU-R BT. 419, для ОВЧ ЧМ вещания – в Рекомендации ITU-R BS. 599 и Соглашении GE-84. При переходе от 50% к 99% мест приема следует учесть поправку по местоположению для DVB–T и T–DAB вещания, которая составляет составляет 13 дБ В аналоговом ТВ и ОВЧ ЧМ вещании напряженности поля помех рассчитываются при тропосферной и постоянной помехах соответственно по формулам (4.3) и (4.4). Для дальнейших расчетов выбирается большая из них. В случаях присутствия нескольких помех множест­венность помех учитывается с использованием двух способов: – методом упрощенного умножения, – методом суммирования напряженности полей помех по мощности Расчеты проводятся для 20 помех, имеющих наибольшие напряженности полей в точке расчета. Сферичность поверхности Земли в расчетах учитывается с помощью формул сферической тригонометрии, приведенных ниже. Географические координаты точки приема относительно полезной станции, градусы, рассчитываются по формулам   где: ­– широта и долгота соответственно местоположения полезной станции, градусы; Rs – расстояние от полезной станции до точки приема, км; j – азимут точки приема относительно направления на север, отсчитываемый в месте расположения полезной станции по часовой стрелке, градусы; а – радиус Земли, км. Географические координаты для мешающей станции рассчитываются аналогично. Расстояние между полезной и мешающей станциями, км, находится по формуле   где: – широта и долгота местоположения мешающей станции, градусы. Расстояния между полезной станцией и точкой приема, а также между мешающей станцией и точкой приема вычисляют аналогично. Отсчитываемый в точке приема угол между направлениями на полезную и мешающую станции, градусы, рассчитывается по формуле  где: угол находится в пределах Ri – расстояние между мешающей станцией и точкой приема, км. Угол, вычисляемый по формуле (4.8), определяет поправки к защитному отношению, учитывающие помехозащищенность приемных антенн     приемников и ортогональность поляризации передающих антенн полезной и мешающей станций.  4.3.1.  Алгоритмы расчетов Расчеты по планированию частот в сетях радиосвязи и теле- и радиовещания выполняются с помощью компьютера и используется один из следующих вариантов расчета: - в месте установки полезной станции, - в контрольной точке, - расчет зоны обслуживания полезной станции  4.3.2. Расчет в месте установки полезной стан­ции Расчет в месте установки полезной станции представ­ляет собой довольно условный расчет используемой напряженности поля в месте установки полезной ТВ или ОВЧ ЧМ станции. Такой расчет  используется для предварительной оценки помеховой ситуации в пункте. Расчет проводится в одной точке. Укрупненный алгоритм расчета содержит следующие этапы: 1. Выбирается полезная ТВ или ОВЧ ЧМ станция из базы данных или вводится новая станция с соответствующими параметрами. 2. Проводится отбор мешающих станций, которые могут оказывать помехи полезной станции, по частоте и географическим координатам. 3. Проводится расчет напряженности поля помех для каждой отобранной мешающей станции при тропосферной и постоянной помехах и выбирается большая из них. 4. Проводится расчет используемой напряженности поля по методу упрощенного умножения или методу суммирования помех по мощности. 5. Дополнительно проводится расчет напряженности поля полезной станции для минимального расстояния 1 км. 6. Результаты расчета выводятся на экран и запи­сываются в специальный файл. 4.3.3. Расчет в контрольной точке Контрольная точка может находиться в любом месте зоны обслуживания полезной станции, на границе зоны или за ее пределами. Расчет проводится в одной точке. Укрупненный алгоритм расчета содержит следующие этапы. 1. Выбирается полезная ТВ или ОВЧ ЧМ станция из базы данных или вводится новая станция с соответст­вующими параметрами. 2. Проводится отбор мешающих станций, которые могут оказывать помехи полезной станции, по частоте и географическим координатам. 3. Задается контрольная точка своими географи­ческими координатами или с помощью расстояния и азимута от полезной станции на контрольную точку. 4. Проводится расчет напряженности поля полезной станции в контрольной точке. 5. Проводится расчет напряженности поля помех для каждой отобранной мешающей станции при тропосфер­ной и постоянной помехах и выбирается большая из них. 6. Проводится расчет используемой напряженности поля по методу упрощенного умножения или методу суммирования помех по мощности. 7. Результаты расчета выводятся на экран и записываются в специальный файл.  4.3.4. Расчет зоны обслуживания полезной станции Расчет проводится для некоторого количества азимутальных направлений в горизонтальной плоскости, которые обычно располагаются равномерно по кругу c шагом 10° по часовой стрелке, начиная от истинного севера. На каждом направлении рассчитывается радиус зоны обслуживания методом последовательных приближений. Расчет проводится для большого количества точек. Укрупненный алгоритм расчета содержит следующие этапы. 1. Выбирается полезная ТВ или ОВЧ ЧМ станция из базы данных или вводится новая с соответствующими параметрами. 2. Проводится отбор мешающих станций, которые могут оказывать помехи полезной станции. 3. Рассчитывается методом последовательных приближений радиус зоны обслуживания на первом азимутальном направлении, который соответствует равенству  Е s = E u (Е s = Е min) 4. Рассчитывается аналогичным образом радиус зоны обслуживания по остальным азимутальным направлениям. 5. Результаты расчета выводятся на экран и записываются в специальный файл.  4.4. Координация частотных присвоений в служ­бах радиосвязи и радиовещания Координация частотных присвоений представляет собой процесс согласования частотных присвоений, в рамках которого рассчитанные частотные присвоения обретают определенный статус с целью их дальнейшей защиты от воздействия вредных помех. Существуют два вида координации: - внутренняя координация - международная координация. Внутренняя координация проводится в полосах совместного использования, определенных Националь­ной таблицей распределения полос частот. Международная координация частотных присвоений проводится с администрациями связи затронутых стран, определяемых на основе соответствующих положений международных соглашений или Регламента радиосвязи.  4.5. Нотификация частотных присвоений в службах радиосвязи и радиовещания Нотификация частотных присвоений осуществляется для целей международно-правовой защиты частотных присвоений станциям радиосвязи и радиовещания и проводится, как правило, после успешного завершения процесса координации. Процесс нотификации частотных присвоений представляет собой осуществление ряда мероприятий, целью которых является запись частотных присвоений станциям радиосвязи и радиовещания в соответствующие Всемирные и Региональные планы и/или Международ­ный справочный регистр частот (МСРЧ). Процесс нотификации проводится в соответствии с положениями соответствующих всемирных или ре­гиональных соглашений или со статьей 11 Регламента радиосвязи МСЭ. Электронная или бумажная заявка соответствующей формы с указанием  параметров, приведенных в приложении 4 Регламента радиосвязи МСЭ, направляется в Бюро радиосвязи МСЭ, которое отвечает за ведение, хранение и обработку планов и МСРЧ. Бюро радиосвязи публикует полученную заявку в BRIFIC, рассматривает заявку на предмет соответствия ее всемирным или региональным планам, а также Таблице распределения полос частот, содержащейся в статье 5 Регламента радиосвязи МСЭ и формулирует свое заключение. Результаты рассмотрения также публикуются в BRIFIC. В случае благоприятного заключения – частотное присвоение заносится в соответствующий план или МСРЧ, в противном случае заявка возвращается  заявляющей администрации связи с указанием причин неблагоприятного заключения. Запись частотного присвоения в соответствующий план или МСРЧ дает право на международную защиту данного частотного присвоения.  5. Передающие и приемные системы радиове­щательной службы  5.1. Системы аналогового телевизионного вещания Для ТВ вещания в Республике Молдова используется аналоговые ТВ системы стандартов D, K и системами цветности SECAM или PAL. Стандарт D используется в метровом диапазоне волн (частотные диапазоны I – III), а стандарт K – в дециметровом диапазоне волн (частотные диапазоны IV – V). При проведении расчетов в координационной зоне необходимо учитывать не только ТВ станции Республики Молдова, но и ТВ станции сопредельных государств. В настоящее время  в сопредельных с Республикой Молдова странах используются следующие ТВ стандарты и системы цвета - D, K / SECAM, B, G / PAL, D, G / PAL. Разность частот между несущими звука и изображения для стандартов D, K составляет 6,5 МГц, для стандартов B, G – 5,5 МГц. Подробные данные по указанным выше ТВ системам приводятся в Рекомендации ITU-R  BT.470.  5.2. Системы аналогового звукового радиовещания Для звукового ОВЧ ЧМ вещания в Республике Молдова используются системы вещания с частотной модуляцией, имеющие следующие параметры: - максимальная девиация частоты при моно- и стереопередаче: + 50 кГц  в полосе 65,9 - 74.0 МГц + 75 кГц  в полосе 87.5 - 108 МГц; - предискажение звукового сигнала: постоянная времени предискажений - 50 мкс; - системы стереопередачи: - в полосе 65,9 - 74.0 МГц -     система с полярной модуляцией c частичной подавленной (-14дБ)  поднесущей на частоте 31.25 кГц, - в полосе 87.5 - 108 МГц - система с пилот-тоном     с подавленной поднесущей на частоте 38.0 кГц и пилот-тоном с частотой 19 кГц; -  системы передачи дополнительных сигналов: ARI, RDS, DARC и др. -  шаг сетки частот: в полосе 65,9 - 74.0 МГц - 30 кГц в полосе 87.5 - 108 МГц - 100 кГц Назначение частот не кратных шагу сетки частот не- допустимо.  5.3. Системы цифрового вещания В настоящее время в Европе предусмотрено использование четырех систем цифрового телевидения, по которым разработаны и одобрены стандарты Европейского института стандартизации электросвязи: - наземное цифровое телевидение DVB-T; - спутниковое цифровое телевидение DVB-S; - кабельное цифровое телевидение DVB-C; - мобильное цифровое телевидение DVB-H. Наземное цифровое вещание в Европе развивается на базе стандарта T–DAB. Технические основы планирования DVB–T и Т-DAB вещания приведены в материалах соглашений GE-06 и Рекомендации ITU–R BT.1368. 5.4. Приемные системы ТВ вещания Параметры аналогового ТВ приемника  в расчетах должны учитываться при определении поправки к защитному отношению, которая зависит от направленности (помехозащищенности) приемной антенны. Поправки для частотных диапазонов I, III, IV и V приведены на рисунке 1 Рекомендации ITU–R BT.419. Поправка для частотного диапазона II принимается такой же, как и для I диапазона. При ортогональности поляризаций передающих ан­тенн полезной и мешающей станций в расчеты должна приниматься поправка, приведенная в примечании 3 к рисунку 1 Рекомендации ITU–R BT.419. В частотном планировании аналогового ТВ вещания принимаются во внимание промежуточные частоты несущих изображения и звука, которые учитываются в защитных отношениях по зеркальным каналам. В DVB–T вещании поправки на направленность приемной антенны и ортогональность поляризации передающих антенн полезной и мешающей станций учитываются только при планировании для фиксированного приема. 5.5. Приемные системы звукового вещания Частотное планирование ОВЧ ЧМ вещания проводится исходя из условия, что прием программ будет произ­водиться на приемные устройства, характеристики которых должны быть не хуже определенных Рекомен­дацией   ITU-R.BS. 704. В T–DAB поправки на направленность приемной антенны и ортогональность поляризации передающих антенн полезной и мешающей станций не учитываются.  6. Электромагнитная совместимость. Помехи и защитные отношения в  радиовещательной службе  6.1. Общие положения В соответствии с определением электромагнитной совместимости предполагается способность оборудования работать удовлетворительно в окружающем электромагнитном поле, без создания помех другому оборудованию. ЭМС включает два основных аспекта: -приемлемая работа – работа при которой оборудование не восприимчиво к электромагнитным излучениям, генерируемым другим оборудованием, работающим в той же электромагнитной среде. -исключение нежелательных помех – исключение электромагнитных излучений, генерируемые оборудованием, создающих вредных помех другому оборудованию, работающему в той же электромагнитной среде. ЭМС  определяет эффективное использование радио частотного спектра. Для обеспечения ЭМС, необходимо  реализовать следующие меры: -технические регламенты параметров излучения оборудования, работающих в электромагнитной среде; -мониторинг в эфире параметров излучения РЭС на соответствие Техническому регламенту. 6.2. Помехи и защитные отношения в  радиове­ща­­тельной службе Уровни допустимой помехи обычно приводятся в Рекомендациях ITU-R и/или других международных соглашениях. Основными нормированными характерис­тиками планирования, определяющими качество приема программ вещания, являются значения минимальной используемой  напряженности поля и защитного отношения по радиочастоте (см. Раздел 4). При проведении частотного планирования частот в аналоговом ТВ вещании необходимо учитывать следующие ограничения: При частотном планировании вещательных сетей аналогового ТВ встречаются сочетания частотных каналов, при которых в месте приема возникают взаимные помехи между ними (гетеродинные, смежные и зеркальные каналы). Помехи возникают из-за недостаточно высокой помехозащищенности приемных устройств (телевизо­ров). Поэтому упомянутые выше сочетания каналов не рекомендуются для применения при планировании в общих зонах. Условие, при которых такие каналы можно использовать - это соблюдение в точке приема надлежащих значений отношения сигнал-помеха (защитных отношений). а) гетеродинные каналы. В этом случае напряжение гетеродина приемника или его гармоник создает помеху приему в другом частотном канале. Мешающее воздействие сигналов гетеродина и его гармоник зависит от их заметности на изображении, что, в свою очередь, определяется соотношениями между частотами помехи и полезного сигнала. Для разных стандартов телевидения эти соотношения различны. b) смежные каналы. Смежными называют непосредственно примыкающие по частоте соседние каналы. Работа аналоговых телевизионных передатчиков в смежных каналах не гарантирует повсеместно отсутствие взаимных помех при приеме аналогового телевидения, что объясняется недостаточно высокой избирательностью телевизоров по соседним каналам. c) зеркальные каналы. Частотные ТВ каналы в эфире распределены так, что передатчики могут создавать помехи по зеркальному каналу лишь в диапазоне дециметровых волн. В диапазоне метровых волн помехи телевидению по зеркальному каналу могут создавать радиоэлектронные средства других служб радиосвязи, а в сетях коллективного приема и кабельного телевидения – специальные каналы. Среди телевизионных зеркальных каналов для стандарта телевидения K мешающими являются каналы, лежащие выше по частоте, т.е. каналы c номерами “n+8” и “n+9” по отношению к каналу номер “n”. - помеха от эфирного зеркального канала “n+9”. В случае зеркальных каналов номер “n+9” помеху создает несущая изображения. Помеха от зеркального канала, наводимая по эфиру, ослабляется за счет избирательности телевизора по зеркальному каналу. Однако, несмотря на различные типы телевизионных приемников, используемых в настоящее время, применение в одной зоне ТВ передатчиков на зеркальных каналах с номерами “n” и “n+9” сопряжено с возможностью значительных помех приему программы канала “n”. Нельзя планировать в одной зоне каналов “n” и “n+9”. Если же применять такие сочетания, то следует тщатель­но уточнять условия их применения в каждом конкретном случае, учитывая, что индивидуальный прием при этом не обеспечен надлежащей защитой. Критерием расчета является обеспечение при приеме надлежащего значения защитного отношения. - помеха от эфирного зеркального канала “n+8” В случае зеркальных каналов номер “n+8” помеху создает несущая звука. Совместное использование эфирных каналов “n” и “n+8” не сопряжено с возможнос­тью существенных помех по зеркальному каналу и может применяться на практике при условии обязательного учета соотношения сигнал-помеха на приеме. В случаях, когда значение излучаемой мощности передатчика зеркального канала значительно превышает значение излучаемой мощности передатчика канала “n”, или эти передатчики разнесены на существенное расстояние, возможны помехи по зеркальному каналу и в этом случае. В этом случае в некоторых местах приема может оказаться, что напряженность поля передатчика зеркального канала будет намного больше напряжен­ности поля передатчика канала “n”.  6.3. Технические параметры станций радиовеща­тель­­ной службы Для анализа ЭМС станций радиовещания базы данных должны содержать технические параметры радио и телевизионных станций: В базе данных для каждой аналоговой ТВ станции должны содержаться по крайней мере следующие параметры: – название станции; – страна; – ТВ стандарт и система цвета; – географические координаты (широта, долгота) антенны; – номер ТВ канала; – частоты несущих изображения и звука, МГц; – смещение несущей частоты изображения ТВ сигнала, кГц; – максимальная эффективная излучаемая мощность (ЭИМ) несущих изображения и звука ТВ сигнала, дБВт; – ослабление ЭИМ несущей изображения по 36 азимутальным направлениям дБВт; – направленность передающей антенны (ненап­равлен­ная или направленная); – поляризация излучения (горизонтальная или вертикальная); – высота подвеса передающей антенны над уровнем земли, м; – высота основания антенны над уровнем моря, м; – максимальная эффективная высота передающей антенны, м; – различные сведения по состоянию станции, ее согласованию с заинтересованными ведомствами и международной координации станции. Для DVB–T станции дополнительно приводятся: – средняя частота канала, МГц; – вариант системы DVB–T вещания. Эффективная высота передающей антенны соответствует высоте антенны над высотой рельефа местности, усредненной для расстояний в диапазоне от 3 до 15 км в направлении приемной антенны. В базе данных для каждой аналоговой ОВЧ ЧМ станции должны содержаться по крайней мере следующие параметры: – название станции; – страна; – система вещания; – географические координаты (широта, долгота) антенны; – частота, МГц; – максимальная эффективная излучаемая мощность (ЭИМ) сигнала, дБВт; – ослабление ЭИМ по 36 азимутальным направлениям дБВт; – направленность передающей антенны (ненаправ­ленная или направленная); – поляризация излучения (горизонтальная, вертикальная или смешанная); – высота подвеса передающей антенны над уровнем земли, м; – высота основания антенны над уровнем моря, м; – максимальная эффективная высота передающей антенны, м; – различные сведения по состоянию станции, ее согласованию с заинтересованными ведомствами и международной координации станции. Для T–DAB станции дополнительно приводятся: – номер частотного блока; – средняя частота блока, МГц. Ширина полосы сигнала, отклонение несущей частоты, уровни побочных излучений приведены в разделе 3. 6.4. Радиомониторинг эфира Радиомониторинг эфира является комплексным процессом измерений технических параметров излучения РЭС, без подключения к ним, на основании которого проводится анализ использования радио­частотного спектра, обнаружение помех и неавторизи­рованных излучений. Вследствие сложности оборудования, его взаимодействия с другим оборудованием, возможных неисправностей или его неправильного использования возможно возникновение вредных помех. В процессе радиомониторинга производится: - выявление и устранение нежелательных помех; - измерение технических параметров излучения станций радиосвязи в целях их соответствия основным требованиям; - измерение в целях обеспечения поддержки администрирования и планирования радиочастотного спектра (определение занятости спектра, измерение уровней сигналов в определенной полосе частот, исследование электромагнитной среды в указанных местностях); - локализация неавторизованных передатчиков и применение мер по прекращению их использования. Радиомониторинг должен осуществляться на основе положений соответствующих Рекомендаций МСЭ.  7. Надзор за выполнением данного регламента Компетентным органом в целях обеспечения выполнения положений данного регламента является центральный отраслевой орган публичного управления, который осуществляет и деятельность надзора. Центральный отраслевой орган публичного управления  может ограничить предоставление услуг планирования, отбора, координации и нотификации радиочастот. В случае, когда центральный отраслевой орган публичного управления  принял решение об ограничении предос­тавление услуг, он указывает причины такого решения.  8. Финальные и переходные положения Данный технический регламент вступает силу на третий месяц от даты опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.  ТЕХНИЧЕСКИЙ РЕГЛАМЕНТ Эфирные и кабельные телевизионные системы. Нормы и параметры I. Предмет и область применения  Настоящий технический регламент разработан во исполнение  законов Республики Молдова «О стандартизации» № 590-XIII от 22.09.95 г. и «О технических барьерах в торговле» № 866-XIV от 10.03.2000 г., а также Постановления Правительства № 702 от 4.06.2002 г «О переходе к добровольной стандартизации». Настоящий регламент устанавливает нормы и параметры для эфирных аналоговых телевизионных систем, являющиеся обязательными в Республике Молдова, а также первоначальные требования для применения и использования экономическими агентами, действующие в области телевидения (источники программ, телевизионные компании, специализирован­ные предприятия и т.д.). На территории Республики Молдова действует, стандарт SM CEI 60728 „Reţele de distribuţie prin cablu”, который регламентирует обязательные нормы и параметры кабельного телевидения.  II. Ссылки Стандарты и межгосударственные документы, применяемые как молдавские стандарты на территории Республики Молдова: - SM CEI 60728 «Re\ele de distribu\ie prin cablu»; - Национальная таблица распределения частотных диапазонов; - ГОСТ 7845-92 «Система вещательного телевидения. Основные параметры. Методы измерений»; - ГОСТ 20532-83 «Радиопередатчики телевизионные I-V диапазонов. Основные параметры, технические требования и методы измерений»; - ГОСТ Р 50890-96 «Передатчики телевизионные маломощные. Основные параметры. Технические требования. Методы измерений»; - ГОСТ 23611-79 «Совместимость технических средств электромагнитная. Термины и определения»; - СанПиН 2.2.4/2.1.8.055-96 «Электромагнитные излучения радиочастотного диапазона»; - Recommendation ITU-R BT.419-3 «Directivity and polarization discrimination of antennas in the reception of television broadcasting»; - Recommendation ITU-R BT.470-6 «Conventional television systems»; - Recommendation ITU-R P 1546-2 «Method for point-to-area predictions for terrestrial services in the frequency range 30 MHz to 3 000 MHz»; - Reglementare tehnic= «Radiocomunicaţii şi radiodifuziune. Compatibilitatea electromagnetică».  III. Терминология  Антенна (передающая) – излучающее устройство как самостоятельная единица, к которой непосредственно (или посредством коммутационных, распределительных и др. систем) может быть подсоединeн фидер. Назначение передающей антенны состоит в преобразовании направляемых электромагнитных волн, распространяющихся от передатчика по фидеру, в расходящиеся электромагнит­ные волны свободного пространства.  Вещание : (телевещание, радиовещание) передача на расстояние звуковой и (или) видеоинформации посредством каналов связи и принимаемая любым количеством теле- и радиоприемников.  Передающее оборудование : совокупность радиоэлектронных и технических устройств (состоящих из передатчика, системы сложения, фидера, антенны и т.п.), при помощи которых конкретная программа дово­ди­тся до потребителей.  Телевизионный передатчик : совокупность специализированных технических средств, применяемых в процессе телевещания (кроме источника сигнала и его тракта, источника электропитания и энергораспредели­тельного оборудования).  Параметры излучающей системы определяют зону покрытия телевизионным каналом и зависят от диаграммы направленности (H-горизонтальной и V-вертикаль­ной), максимально-подводимой мощности, поляризации, эффективной высоты подвеса, КБВ и др.  Коэффициент направленного действия (КНД) – отношение мощности излучения гипотетической ненаправленной антенны к мощности излучения в максимуме диаграммы направленности заданной направленной антенны при условии, что обе антенны создают в точке наблюдения дальней зоны поле одинаковой напряжeнности. КНД является безразмерной величиной, может определяться в децибелах. В зависимости от конструк­ции антенны КНД в направлении главного мак­си­мума может иметь значение от нескольких единиц до нескольких миллионов. Чем уже главный лепесток диаграммы направленности и меньше уровень боковых лепестков, тем больше КНД.  Тестовый сигнал – сигнал, при помощи которого производятся объективные измерения качественных показателей телевизионного тракта или телевизионного оборудования. Тестовым сигналом можно измерить линейность канала яркости/цветности, отношение сигнал/шум, АЧХ, переходную характеристику, фазовые искажения, и т.п. Тестовый сигнал может быть введeн в измерительные строки телевизионного сигнала (рекоменд. C.C.I.R. 473-4, раздел XII, 1986) для оперативного контроля качества сигнала на разных этапах вещания.  Телевидение – создание и массовое распростра­нение аудиовизуальной информации в определенной системе взаимодействия с аудиторией. Под аудиови­зуаль­ной информацией понимается любое предостав­ление в распоряжение населения или отдельных лиц средствами телевизионной техники знаков, сигналов, изображений, звуков или иных сообщений, не носящих характер частной корреспонденции. В понятие «телевидение» входят трансляции, передача или прием знаков, сигналов, надписей, изображений, звуков или сведений любого рода посредством проводной связи, оптичес­ких систем, радиотехники или иных электромаг­нитных систем. Все это делает телевидение одним из важнейших средств массовой информации.  IV. Основные понятия Телевидение может быть определено как комплекс методов и электронных технологий, используемых для передачи на расстояние  динамических изображений и звукового сопровождения посредством каналов связи. Использование телевидения как способа синхронной передачи изображения и звукового сопровождения в самых различных областях деятельности привело к разнообразию оборудования и телевизионных систем. С точки зрения качества передаваемой информации, телевизионные системы могут быть классифицированы: – телевизионные системы чeрно-белого изображения; – телевизионные системы цветного изображения; – телевизионные системы высокой четкости; – эфирные телевизионные системы. С точки зрения способа обработки информации (сбор, обработка, передача и т.д.), телевизионные системы делятся на: – аналоговые телевизионные системы; – аналогово-цифровые телевизионные системы; – цифровые телевизионные системы (будут отражены в регламенте цифрового телевидения). С точки зрения предназначения, телевизионные системы могут быть классифицированы: – системы вещательного телевидения, которые включают:   эфирное телевидение;    кабельное телевидение;  – системы прикладного телевидения, охваты­вающие разнообразные системы экономики, медицины, про­мышлен­ности и т.п.  Системы Разновидность упомянутых выше телевизионных систем определяется условиями их применения, отражаясь на параметрах и характеристиках. Цветное телевидение (ЦТВ) в основном развивалось на базе существующей инфраструктуры сети черно-белого телевидения ввиду единственного решения на тот момент, когда миллионный парк монохромных ТВ-приeмников функционировал на базе международных норм. В связи с этим система ЦТВ должна соответствовать требованиям для чeрно-белого ТВ. В черно-белом телевидении передается один сигнал изображения, который несет информацию об изменении яркости. В ЦТВ необходимо передавать три основных цвета (Red, Green, Blue), используемых для анализа и синтеза изображения. Способ выбора и передачи этих сигналов должен быть совместим с системой черно-белого телевидения. Действующие эфирные и кабельные телевизионные системы описаны в нормативных документах, известных под названием стандарты телевидения.  4.1. Особенности передачи сигнала изображения Формирование сигнала, характеризующего изображение, его передача и построение исходного изображения на каждом этапе сопровождаются специфичными процессами. Для понимания этих явлений необходимы знания некоторых основных понятий колориметрической системы визуального восприятия. Важным также является принцип передачи изображений в телевидении.  Изображение представляет собой распределение излучаемой энергии меняющейся по цвету и во времени. Изображение можно представить вектором яркости B(x,y,t), где (x,y) - это пространственные координаты, а (t) – временная координата. Вектор     B(x,y,t) может быть описан тремя составляющими, представляющими набор основных цветов (R, G, B) и подобранными таким образом, чтобы максимально приблизить воспроизведeн­ное изображение к оригиналу.  B(x,y,t) = [BR(x,y,t), BG(x,y,t), BB(x,y,t)]                       (4.1) Существующие каналы передачи являются безраз­мерными величинами в том смысле, что в канале передаются сигналы с одной переменной - время. Специфической задачей телевидения является преобразование векторной составляющей B(x,y,t) в сигнал s(t), передача его по каналу и обработка изображения Br(x,y,t) самым оптимально-возможным способом. Формирование телевизионного сигнала, передача его по каналу, прием и обработка изображения реализованы в несколько этапов. В преобразованиях B(x,y,t)DBr(x,y,t) необходимо учитывать следующие аспекты: a) в процессе преобразования оптического изобра­жения в электрический сигнал, необходимо учесть все характеристики и особенности человеческого вос­приятия; b) образованный электрический сигнал должен быть приспособлен под канал передачи. В обоих преобразованиях необходимо учитывать статичес­кие характеристики изображения и образо­ванного сигнала.  4.2. Особенности систем цветного телевидения Самыми распространенными стандартизированными системами цветного телевидения являются: – Система NTSC (National Television System Colour) является американской  системой, которая первой применялась в цветном телевидении, большим недос­татком которой является повышенная чувствитель­ность к дифференциальным искажениям сигнала цветности, возникающим в процессе распространения радиосигнала; – Система PAL (Phase Alternating Line) является немецкой системой, в которой для устранения недостатка системы NTSC используется принцип изменения фазы от строки к строке, передаваемой цветоразностной составляющей E’R - E’Y. Передача цветоразностных составляющих осуществляется, как и в системе NTSC, посредством амплитудной модуляции одной цветораз­ностной поднесущей частотой 4,433618 МГц; – Система SECAM (Sequientiel a Memoire) является французкой системой, в которой, для устранения функционального недостатка системы NTSC исполь­зуется принцип поочередной передачи от строки к строке составляющих сигналов цветности (составляющая (EґB - EґY) в одной строке, а другая составляющая (EґR - EґY) в следующей строке). Передача цветоразностных составляющих осуществляется посредством частотной модуляции цветовых поднесущих с построчным чередованием  частотами 4,250 МГц и 4,406 МГц. Ниже представлены особенности  телевизионных систем PAL-D/K и SECAM-D/K как систем, принятых для использования на территории Республики Молдова.  4.2.1. Сигналы, используемые в телевизионной системе PAL Система телевидения PAL-D/K использует следующие сигналы:  Сигнал яркости (E’y) взят из-за совместимости с черно-белым телевидением. Отношение сигнала яркости было определено экспериментально и практическими измерениями характеристик человеческого зрения:    Сигнал цветности (E’c) добавляется к яркостному сигналу путем модуляции специального гармонического сигнала (цветовой поднесущей 4,433618 МГц) на частоте, лежащей в пределах спектра сигнала яркости E’y. В результате полосы яркостного сигнала и полного видеосигнала совпадают. E’c состоит из двух составляющих цветоразностных сигналов (E’B - E’Y) и (E’R - E’Y). Отношения сигналов цветности следующие:   Составляющая E’ V (отношение 4.4) передается с изменением знака фазы от строки к строке. В результате при восстановлении в декодере цветовые составляющие надежно разделяются сложением/вычитанием сигналов цветности последовательных телевизионных строк, и паразитная яркостная модуляция приводит лишь к некоторому изменению цветовой насыщенности. Усреднение сигналов двух строк обеспечивает также повышение отношения сигнал/шум, но приводит к снижению вертикальной четкости в два раза. Впрочем, последнее частично компенсируется увеличением числа телевизионных строк разложения. Используемая амплитудная модуляция в процессе кодирования цветовой информации, является квадратурной модуляцией (QAM), полученной посредством амплитудной модуляции состовляющих цветовой поднесущей с фазой 00 и фазой 900. Получаем следующий сигнал цветности:  Векторное отображение сигнал цветности (± E’C) представлено на рис.4.1a, из которого выводится соотношения:   содержит информацию о насыщенности цвета;    содержит информацию об оттенке цвета. Таким образом, любой цвет при передаче может быть закодирован по модулю и фазе цветовой составляющей. Способ передачи цветовых составляющих с меняющейся фазой от строки к строке позволяет на приеме компенсировать фазовые ошибки и устранить возникающие искажения цвета.    Рис.4.1. Сигналы системы PAL a) Векторное представление сигнала цветности. b) Сигнал «вспышки» расположен справа от сигнала гашения строк. Компенсация фазовых ошибок осуществляется на приеме в декодере цвета. Для этого предусмотрена линия задержки (в 64µs), которая обеспечивает сложение сигнала цветности от двух последовательных строк. Данная операция в системе цветного телевидения PAL позволяет уменьшить фазовые ошибки до 180. Для правильного функционирования декодеров цвета в телевизионных приемниках предусмотрена передача сигналов „вспышки”, состоящих из 12 полных частотных колебаний с частотой, равной частоте цветовой подне­сущей. Сигналы „вспышки” передаются в течение импульсов гашения строк (рис.4.1b).  4.2.2. Сигналы, используемые в телевизионной системе SECAM Параметры телевизионной системы SECAM-D/K определены и стандартизированы в ГОСТ 7845-92. Согласно требованиям упомянутого стандарта телевизионная система SECAM использует следующие сигналы:  Сигнал яркости (E’y ) взят из-за совместимости с черно-белым телевидением. Отношение сигнала яркости было определено экспериментально и практическими измерениями характеристик системы человеческого зрения:   Сигнал цветности (E’c) содержит информацию о цвете изображения и состоит из двух цветоразностных сигналов: (Eґ 1 B - Eґ 1 Y ) и (Eґ 1 R - Eґ 1 Y ). Формирование цветоразностных сигналов производится согласно выражениям:   Сигналы цветности D’B и D’R, формируются посредством частотной модуляции цветовых поднесущих с построчным чередованием частот:   Частоты цветовых поднесущих выбраны таким образом, чтобы обеспечить непосредственную совместимость с черно-белыми ТВ приемниками и тем самым предотвратить появление нежелаемых помех на экранах приемниках. Частотная модуляция поднесущих fOB и fOR осуществляется в разных диапазонах посредством асимметрии частотных девиаций следующим образом:   Для правильного функционирования декодеров цвета в телевизионных приемниках предусмотрена передача сигналов „вспышки” и сигналов цветовой синхронизации.  Сигналы „вспышки ” состоят из 12 частотных колебаний с частотой, равной частоте цветовой подне­сущей, которые передаются на соответствующей строке fOB или fOR. Сигналы „вспышки” передаются в течение импульсов гашения строк аналогично способу передачи в системе PAL (рис.4.1). Их длительность составляет 5ms, амплитуда (71% или 77%) определяется фильтром частотного предискажения при передаче.  Сигналы цветовой синхронизации (DB, DR) модулируют по частоте цветовые поднесущие (fOB, fOR). Получившиеся импульсы передаются в течение кадровых гасящих импульсов. Сигналы цветовой синхронизации передаются в строках с номерами 7 - 15 и 320 – 328. Их передают последова­тельно в соответствии с передачей составляющих цвета. Сигналы цветовой синхронизации служат для синхронизации работы коммутатора в ТВ приемнике и правильной демодуляции цветовых составляющих D’B и D’R. В связи с тем, что чувствительность человеческого глаза к цвету намного меньше, чем к яркости, полоса сигнала цветности составляет (2х1,3)МГц для системы PAL и 1,5МГц для системы SECAM (рис.4.2).    4.2.3. Передача телевизионных сигналов Под передачей телевизионных сигналов понимается перенос полного телевизионного сигнала, т.е. полного видеосигнала и сигнала звукового сопровождения на расстояние к телевизионным приемникам. Передача изображения может осуществляться на видеочастоте (VF), в основной полосе частот или на радиочастоте (RF), в различных частотных диапазонах различными средами распространения. Передача изображения на видеочастоте VF используется на коротких расстояниях: - порядка десятка или сотен метров между видеока­мерой и студией либо при межстудийной передаче (контроле); - порядка километров (очень редко) между централь­ной аппаратной телекомпании и передатчиком. Передача осуществляется по коаксиальным кабелям, которые характеризуются: - волновым сопротивлением ZC  (обычно 50 либо 75 W); - величиной группового времени запаздывания tG; - погонным затуханием и затуханием в зависимости от частоты сигнала:  Передача сигналов изображения может осу­ществляться на радиочастоте (RF) в одном из диапазонов, зарезервированных для передачи эфирного телеви­дения посредством электромагнитного излучения или через коаксиальный/оптический кабель в соответствии с интернациональными нормами.  Норма представляет собой свод технических и методологических предписаний, которые определяют как телевизионные системы, и соотношение между пере­дачей и приeмом телевизионной программы. Самыми распространенными нормами являются: - американская норма (FCC); - европейские нормы (CCIR и OIRT); - французская норма (L); - английская норма (I).  Стандарт характеризует телевизионные системы с широкой гаммой технических параметров, специфичных для передачи и приема видео- и аудиоинформации. Для эфирного телевидения предусмотрены несколько частотных диапазонов с различным количеством теле­визионных каналов (приложения 1 и 2). Наиболее распространeнные технические нормы телевидения, применяемые в Европе, представлены в приложении 3. Один ТВ канал, согласно норме OIRT, занимает полосу в 8MГц для передачи сигнала изображения и звукового сопровождения. Передача телевизионного сигнала осуществляется с частичным подавлением левой боковой полосы. Для правильного отображения телевизионного сигнала приемник должен иметь строго определeнную частотную характеристику (рис.4.3).    Рис.4.3. Частотная характеристика телевизионного приeмника, согласно нормам OIRT Информация изображения модулирует по амплитуде радиочастотный сигнал, называемый несущей изображения (fpi), a информация звука модулирует по частоте несущую звука (fps). Частоты этих двух несущих соответствуют условию:  fps > fpi Разница (fps - fpi) между несущими звука (fps) и изображения (fpi) является частотным разносом несущих (разнос несущих). Для норм CCIR разнос несущих составляет 5,5 МГц, а для норм OIRT - 6,5 МГц. Полоса радиочастот, занимаемая модулированной по амплитуде несущей изображения и модулированной по частоте несущей звука, называется телевизионным каналом. Энергия сигнала частотного спектра распределяется по энергетическим пакетам, состоящим из спектральных линий, сгруппированных около частот, кратных fH. Спектральные линии отстоят друг от друга на расстоянии fV (рис. 4.4). Наибольшая энергетическая плотность ТВ-сигнала сосредоточена в области низких частот в местах наложений соседних энергетических пакетов. В случае статических изображений спектр сигнала является дискретным и имеет форму, представленную на рис.4.4. Если передаeтся подвижное изображение, то имеют место колебания спектральных составляющих. При перемещении элементов оптического изображения перед ТВ камерой с малой скоростью (относительно fV), наблюдаются колебания спектральных линий с частотой около 10Гц. В данном случае можно утверждать, что и теперь спектр телевизионного сигнала имеет дискретное распределение энергии.    Рис.4.4. Спектр телевизионного сигнала для статичес­ких изображений  V. Измерение и контроль характеристик телеви­зионной системы Основным конечным продуктом телевизионных систем является воспроизводимое изображение. Качество телевизионного изображения зависит от параметров и характеристик телевизионной системы, посредством которой передаeтся визуальная информация. В общем случае телевизионное изображение, наблюдаемое на экране приeмника, должно обеспечивать восприятие передаваемого образа таким, каким его воспринимает зритель при непосредственном наблюдении. Различия между этими двумя изображениями соответствуют некоторым искажениям, однако не каждое различие является искажением. В телевизионной системе существуют собственные ограничения, поэтому необходимо делать отличия между искажениями и ограничениями, что не всегда возможно. Средства измерения, используемые для измерения и контроля характеристик телевизионной системы, должны быть метрологически поверены в установленном порядке Национальной метрологической системой в соответствии с действующим законодательством и нормативными актами.  5.1. Особенности измерений в телевидении Зависи­мость качества визуального телевизионного изображения от параметров и характеристик телевизионного канала является трудной задачей для практических измерений. В связи с этим телевизионные измерения находятся в постоянном изучении, испытании и модернизации. При установке количественных отношений между качеством изображения и параметрами телевизионной системы возникают различные трудности. Не смотря на это, существуют качественные показатели, которые могут быть объективно измерены и могут дать информацию относительно качества воспроизводимого изображения или качества вещания. В практике телевизионных измерений важным является измерение следующих величин: – разрешающая способность преобразователей свет-сигнал и сигнал-свет; – АЧХ тракта видеокамера – ТВ приeмник; – характеристики ГВЗ и АЧХ различных элементов системы; – геометрические искажения, вызванные нели­нейностью развeртки видеокамеры или ТВ приeмника. 1) Измерение и контроль параметров телевизионных систем могут быть сгруппированы на: a) амплитудные и временные измерения сигналов в различных точках телевизионной системы; b) измерение параметров или характеристик во время вещания телевизионной системы; c) определение качества телевизионного изобра­жения с помощью универсальной или специаль­ной телевизионной испытательной таблицы. 2) Измерения физических процессов в телевидении в основном подразделяются на: – фотоэлектрические измерения; – измерения параметров.  Фотоэлектрические измерения используются для определения характеристик датчика свет-сигнал и требуют специальных контрольных изображений и методов измерения, с помощью которых могут быть оценены эти характеристики в реальных условиях работы.  Измерения параметров включают следующие параметры: – параметры телевизионного сигнала (амплитуда составляющих, длительность фронтов, длительность импульсов); – параметры датчика сигнал-свет (яркость, цветность, контраст, разрешающая способность); – параметры исследуемых процессов для анализа и синтеза изображений. Измерения в телевидении ориентированы на: – характеристики источников сигнала (телевизионные камеры, устройства воспроизведения с различных носителей, генераторы и т.д.); – характеристики телевизионных каналов; – устройства восстановления изображения; – оперативный контроль в процессе вещания; – лабораторные измерения. Основные технические параметры, методы измерения, а также другие предписания и рекомендации обобщены и отражены в интернациональных стандартах. В частности, для системы SECAM методы измерения указаны в ГОСТ 7845-92.  5.2. Характеристики тракта видео Видео тракт передающей системы включает все технические средства, расположенные между выходом датчика изображения и входом модулятора телевизионного передатчика. Характеристики видео тракта определяются с помощью амплитудно-частотных A(w) и фазочастотных j(w) характеристик или по отклику ТВ-тракта на фронт прямоугольного или sin2 (cos2) импульса. При измерениях отклика h(t) прямоугольным импульсом, применяется испытательный сигнал с большой крутизной фронта (не более 10 ns). Форма возможного наблюдаемого сигнала отклика ТВ-тракта представлена ниже на рис. 5.18.  5.2.1. Измерение амплитудно-частотной характе­ристики Измерение характеристики A(w) производится при помощи специализированного прибора – характе­риографа, состоящего из генератора качающейся частоты, измерителя с устройством графического отображения, работающих синхронно. При измерениях АЧХ следует помнить о согласовании волновых сопротивлений характериографа и исследуемого тракта (устройства). Динамические диапазоны измеряемого устройства (тракта) и измерительного оборудования должны соответствовать уровням подаваемых сигналов. Для оценки качественных показателей видеоканала в целом, не приемлемы способы измерения АЧХ по точкам или с помощью измерителя частотных характеристик. Это связано с тем, что в отдельных звеньях телевизионного оборудования используются схемы фиксации уровня сигнала, искажающие спектр синусоидальных сигналов. Контроль АЧХ телевизионного канала осуществляется при помощи тестовых сигналов, которые содержат пакеты синусоидальных колебаний с заданными дискретными частотами (f1 - f6) c равными амплитудами (UC), (рис.5.2).    Рис.5.2. Форма видео сигнала с пакетами синусо­идальных колебаний для контроля АЧХ Для каждого пакета синусоидальных колебаний паразитная амплитудная модуляция АЧХ определяется по отношению:  где: U k – амплитуда пакетов синусоидальных колебаний (f1 – f6), измеренная на выходе устройства (тракта); U C - амплитуда пакетов синусоидальных колебаний измерительного сигнала.  5.2.2. Измерение фазовых искажений Фазовая характеристика j(w) представляет собой зависимость аргумента (j) коэффициента передачи от частоты (w). Фазовые искажения определяются путeм измерений отклонений характеристики j(w) от линейной зависимости:   Известный характер фазовой характеристики позволяет определить время задержки tj(w), рис.5.4:    Рис.5.3. Характеристика j(w).    Рис.5.4. Характеристика tj(w). На практике применяется характеристика группового времени запаздывания (ГВЗ) tgr, рис.5.5, вычисляемая по формуле:    Рис.5.5. Характеристика tgr Групповое время запаздывания (ГВЗ) – (tgr) оценивается по амплитудно-частотной характеристике измерительного приeмника. Плоской части АЧХ соответствует линейный участок фазо-частотной характеристики (ФЧХ), а скатам – нелинейные (рис.5.6).    Рис.5.6. Связь амплитудно-частотной и фазо-частотной характеристик сложного сигнала. Принцип измерения ГВЗ (t gr ) основан на критерии Найквиста, который состоит в том, что, подав на вход исследуемого четырeхполюсника синусоидальныйсигнал, из спектра видеосигнала , который промодулирован по амплитуде низкочастотным синусоидальным сигнало м , то на выходе четырeхполюсника фазовый сдвиг y его огибающей будет пропорционален ГВЗ на частоте несущей (fv).    5.3. Параметры телевизионного изображения Качественные показатели телевизионного изображения делятся на масштабные и яркостные. К яркостным параметрам относятся: - яркость и еe градации; - контрастность; - распределение яркости и насыщенности; - гамма воспроизводимых цветов; - чeткость; - разрешающая способность. К масштабным параметрам относятся: - размер изображения; - формат кадра (соотношение сторон); - геометрические искажения; - нелинейные искажения; - статическое и динамическое сведения растра; - стабильность синхронизации растра.  5.3.1. Измерение яркостных параметров Яркостные параметры телевизионного изображения являются показателем качества воспроизводимого изображения и включают в себя: яркость и еe градации, контрастность, достоверность цветопередачи, чeткость изображения.  а) Измерение яркости. Яркость воспроизводящего экрана измеряется на участках с постоянной яркостью (минимум 1-2 см2), расположенных в центре экрана, с наилучшим фокусом. Белый цвет должен быть опорным цветом (как правило С или D65) приeмника. Для измерения яркости применяются приборы с динамическим диапазоном измерения от нескольких единиц и до сотен кд/м2.  b) Измерение контрастности. Для определения контрастности­ необходимо измерить максимальную и минимальную яркость некоторых участков поверхности экрана. На практике для определения максимального контраста и контраста отдельных деталей  применяется тестовый сигнал. На тестовом изображении предус­мотрены элементы для измерения яркости (Li), в виде квадратов (со стороной а), несопоставимо малых по сравнению с длиной (h) изображения (a=h/25).  Максимальный контраст (Kmax) измеряется на тестовых сигналах, где белый цвет занимает около половины площади экрана, составляя значение 100-200 ед.  где: L 1 и L 2 - значения яркости, измеренные без влияния внешнего света; L 0 - значение яркости, измеренное в присутствии внеш­него света. Контрастность деталей (Kd) измеряется при помощи тестового сигнала, при этом воспроизводимые детали имеют размеры, соизмеримые двойной толщине стекла экрана кинескопа, и принимают значение 8-15 ед.    с) Измерение градаций яркости. Для определения градаций яркости применяют специальный сигнал, который воспроизводится трубкой приeмника как дискретные серые полосы различной яркости. Полосы могут быть как вертикальными, так и горизонтальными. На рис. 5.7 представлен тестовый сигнал, воспроиз­водимый трубкой в виде серой шкалы, с максимальным контрастом в 34 ед.    Рис. 5.7. Тестовый сигнал для измерения градаций яркости При определении линейности датчиков свет-сигнал, уровни тестового сигнала необходимо изменять по линейному закону.  d) Гамма воспроизводимых цветов. Качество воспроизводимого цвета определяется по большой части воспроизводимого изображения (около 10 элементов изображения). Это необходимо для учeта меньшей полосы частот цветового сигнала по сравнению с яркостным сигналом (полоса частот сигнала цветности в 4 раза меньше полосы сигнала яркости). Выбираются цвета по насыщенности, приближенные к основным и дополнительным цветам. Применив принцип идентич­ности цветов, сравнивают координаты хроматичности оригинала с воспроизведeнным изображением. Рекомендуется применение диаграммы хроматичности с однородной контрастностью.  e) Измерение чeткости. Чeткость изображения (различимость деталей) определяется количеством чередующихся чeрных и белых полос, доступных восприятию. Тестовые изображения содержат специальные элементы, позволяющие определить чeткость изображения по вертикали и по горизонтали. Для определения максимальной чeткости следует определить место, где полосы ещe не сливаются и различимы. Ширина каждой полосы (D) вычисляется соотношением:  где: h  размер по вертикали телевизионного экрана; N  может быть равен общему числу линий (Z) или числу активных линий растра (Zа). На практике тест-изображению придаeтся N равное 300, 400, 500, 550, 600 линий. В случае одинаковой чeткости по горизонтали и вертикали, можно сделать привязку вертикальных полос к частоте развeртки, а именно:   Чeткость по вертикали может быть измерена и при помощи тест изображения, содержащего элементы зоны Френеля (зоны с концентрическими кривыми). В этом случае:  где: D определяется толщиной каждого элемента и является константой, обозначающей размер зоны Френеля; m = 1,2,3,... номер разделительной линии между соседними зонами.  5.3.2. Измерение параметров растра Растровые искажения это геометрические искажения воспроизводимого изображения. С точки зрения визуального восприятия это нелинейные и геометрические искажения.  Нелинейные искажения растра (или искажения формы изображения) выражаются коэффициентом нелиней­ности:  где: Dx, Dy ширина и высота неискажeнного прямоугольника; Dx0, Dy0 ширина и высота того же прямоугольника, но искажeнного.  Геометрические искажения растра могут быть выражены:  где: h 2 , h 1 , l 2 , l 1 максимальные и минимальные размеры             искажeнного  растра; l горизонтальный размер растра; h вертикальный размер растра. Для измерения растровых искажений применяются тест-сигналы (рис. 5.8). Для определения и регулиров­ки статического сведения, в местах пересечения горизонтальных и вертикальных линий, может быть вставлена окружность, так как еe искажения наиболее заметны для глаз. Вертикальные и горизонтальные линии имеют толщину (0,00333 ± 10%)h и расположены на расстоянии (0,104 ± 1%)h.    Рис. 5.8. Тест изображения для измерения растровых искажений  5.3.3. Измерение и контроль синхронизации Контроль синхронизации телевизионного изображе­ния подразумевает измерение и контроль синхроси­гналов полей  и строк, а также чересстрочной развeртки. Уровень и форма элементов синхронизации могут быть измерены осциллографом. Специализированные телевизионные осциллографы позволяют монитори­зировать конкретно выбранную строку или полукадр ТВ изображения. Метод контроля сигнала при помощи осциллографа не всегда позволяет учитывать фазовую модуляцию строчных импульсов, качество чересстрочной развeртки и не является оперативным при измерении длительности и относитель­ного положения уравнивающих импульсов, импульсов врезки, сигналов цветовой синхронизации. Иной метод контроля – при помощи контрольного телевизионного монитора. Для реализации контроля при помощи монитора, необходимо его строчную и кадровую развeртки синхронизировать с задержкой относительно поданного видеосигнала. Результат такой развeртки представлен на рис. 5.9b. Исходный сигнал, при обычной развeртке, представлен на рис. 5.9а. На фоне импульсов гашения 1 заметны строчные синхроимпульсы 2. На фоне импульсов гашения полукадра 3 заметны уравнивающие импульсы 4 и кадровые синхроимпульсы 5 (чeрно-белое телевидение). Перемещая изображение по горизонтали, можно заметить и остальные импульсы гашения полукадра. При наблюдении комплексного видеосигнала NTSC и PAL, в 6-ом секторе (смотри рис. 5.9b) появится более тeмная вертикальная полоса, а при сигнале SECAM добавится ещe и горизонтальная полоса в секторе 7 (рис. 5.9b).    a) изображение         b) изображение, синхронизирован­ное для с нормальной                    контроля синхро­импульсов и               синхронизацией        импульсов  гашения Рис. 5.9. Контроль импульсов гашения и синхро­импульсов на экране монитора   5.4. Специфика цветного телевидения Для систем цветного телевидения существуют специфические характеристики, продиктованные сигналом цветного изображения. К этим характеристикам относятся: - дифференциальное усиление (дифф. усиление, ДУ); - дифференциальная фаза (дифф. фаза, ДФ); - различие в усилении сигналов яркости и цветности (РУ); - расхождение во времени сигналов яркости и цветности (РВ); - влияние сигнала цветности на сигнал яркости; - нелинейность канала яркости (НЯ, 1,2MHz); - нелинейность канала цветности (НЦ, 4,43MHz). Ниже эти специфические аспекты цветного телевидения будут представлены вместе с упрощeнной методикой их измерения.  5.4.1. Дифференциальное усиление и дифферен­циаль­ная фаза  a) Дифференциальное усиление (Ad) характеризует изменение амплитуды цветовой поднесущей с частотой fsp от уровня сигнала яркости EY. Для измерения ДУ исследуемого устройства, на его вход подаeтся частота цветовой поднесущей fsp, наложенная на измерительный сигнал (пилообразный или  ступенчатый, рис. 5.10b) строчной частоты fH. На выходе устройства, применив соответствующий фильтр, производится измерение минимальной m и максимальной M амплитуды наложенной частоты fsp. Измерения, в простейшем случае, могут быть проведены при помощи осциллографа (рис. 5.10а). Если уровень ДУ превышает 3-5% (Ad > 3-5%), на воспроизводимом изображении могут появиться цветовые искажения, меняющиеся в зависимости от яркости изображения.  b) Дифференциальная фаза (Dφd) характеризует изменение фазы цветовой поднесущей fsp от пиковых значений сигнала яркости EY. Измерения ДФ производятся аналогично измерениям ДУ. Однако в случае ДФ производится измерение разности фаз. На выходе исследуемого устройства имеем:  В случаях, когда Dφd > 50- 100, на воспроизводимом изображении, могут меняться цветовые оттенки в зависимости от яркости.    Рис. 5.10. Измерение ДУ и ДФ. a) Блок-схема цепей         b) Сигналы измерений измерения; где: 1-входной фильтр, отделяющий цветовой сигнал от яркостного; 2-полосовой (кварцевый) фильтр; 3-измеритель разности фаз; 4-усилитель вертикального отклонения осциллографа; 5-усилитель горизонтального отклонения осцил­лографа; 6-электронно-лучевая трубка осциллографа. В положении Dφd коммутатора K, на вертикальные обкладки осциллографа, подаeтся сигнал, пропорциональ­ный моментальному значению разности фаз. В положении Ad коммутатора K, на вертикальные обкладки осциллографа, подаeтся сигнал, пропор­циональ­ный моментальному значению разности амплитуд.  5.4.2. Различие в усилении и расхождение во вре­мени сигналов яркости и цветности Искажения типа РУ и РВ обусловлены амплитудно-частотной характеристикой (АЧХ) телевизионного тракта. В этом случае искажения воспроизводимого изображения проявляются при резкой смене цветов или уровня яркости. Измерения данных искажений проводят по следующей методике: сигнал цветовой поднесущей (fsp) модулируют специальным синусоидальным сигналом (sin2) большой длительности (T0=10T или 20T), рис. 5.11.a.   a) сигнал яркости;                c) сумма сигналов а) и b); b) сигнал цветности;          d)спектр сигнала sin2.   Рис.5.11. Измерения РУ и РВ сигналов яркости и цветности. Различные искажения измерительного сигнала sin210T (или sin220T) представлены ниже (рис. 5.12).    Рис. 5.12. Искажения измерительного сигнала  sin210T, sin220T a) характеристика телевизионного тракта, K(f) и tgr(f); b) соответствующие искажения сигнала  sin 2 10T , sin 2 20T. Как правило, телевизионный сигнал подвержен одновременному воздействию амплитудных и фазовых искажений.  5.4.3. Линейные искажения в канале яркости Различают линейные искажения в канале яркости в диапазонах: – наименьших частот (меньших частоты полей 50/60Гц); – низких частот (частоты полей); – средних видеочастот (строчной частоты); – высоких частот (видеочастот). Измерения линейных искажений в канале яркости осуществляются при помощи сигналов «чeро-белый полукадр» и «шахматное поле».  a) Область наименьших частот (очень больших времeн). Искажения в области наименьших частот возникают при переключении видеосигналов с сильно отличающейся постоянной составляющей (смена светлых и тeмных заставок), рис.5.13.    Рис. 5.13. Тестовый сигнал для измерений искажений в области очень больших времeн. На практике искажения в области очень больших времeн проявляются как сбой синхронизации (рис. 5.14).    Рис. 5.14. Линейные искажения в канале яркости. Область очень больших времeн. Для измерения линейных искажений в канале яркости, область наименьших частот (область очень больших времeн), применяется сигнал с изменяющейся постоянной составляющей с периодом Т=5сек. Измеряемый сигнал необходимо  подать на вход осциллографа через фильтр низкой частоты (ФНЧ), рис. 5.15. Искажения D вычисляются по формуле:  Длительность переходного процесса ty (рис. 5.14) измеряется с момента появления и до уменьшения амплитуды U1(U2) ниже 5%.    Рис. 5.15. ФНЧ для измерения линейных искажений в канале яркости, область наименьших частот.  b) Область наименьших частот (область больших времeн). Для измерения линейных искажений в канале яркости, область больших времeн, применяется сигнал частоты полукадра fV = 1/TV (рис. 5.16.a).    a) Измерительный сигнал,     b) Искажeнный область больших времeн    сигнал,область                         больших времeн   Рис. 5.16. Измерения линейных искажений в канале яркости, область больших времeн Перекос плоской части импульса измеряется в точках a1 и a2, отстоящих на 4TH (TH – период строки) от фронтов импульса (рис. 5.16b). Значение перекоса вычисляется по формуле:   с)    Область средних видеочастот (область средних времeн). Для измерения линейных искажений в канале яркости, область средних времeн, применяется сигнал частоты строк f H =1/T H (рис. 5.17.a).      a) Измерительный сигнал,  b) Искажeнный сигнал, область средних времeн     область средних времeн   Рис. 5.17. Измерения линейных искажений в канале яркости, область средних времeн Перекос плоской части импульса измеряется в точках b 1 и b 2, отстоящих примерно на 1µs от фронтов импульса (рис. 5.17b). Значение перекоса вычисляется по формуле:   d) Область высоких частот (область малых вре­мeн). Измерения линейных искажений канала яркости, область малых времeн, производятся по отклику ТВ-тракта на фронт прямоугольного или sin2 (cos2) импульса. При измерениях отклика h(t) прямоугольным импульсом применяется испытательный сигнал с большой крутизной фронта (не более 10 ns). Форма возможного наблюдаемого сигнала отклика ТВ-тракта представлена на рис. 5.18.    Рис. 5.18. Линейные искажения в канале яркости, область малых времeн. Измерения при помощи фронта прямоугольного импульса. В этом случае осциллографом измеряют длительность фронта tf между 0,1U0 и 0,9U0 (рис. 5.18). Всплески напряжения вычисляют по формуле:  Погрешность измерения длительности, вносимая осциллографом, учитывается соотношением:   где: t 0 – длительность собственного переходного процесса осциллографа; tf 0 – длительность измеряемого переходного процесса. Из соотношения (5.16) видим, что применяемый осциллограф, должен быть широкополосным, то есть с очень малым t0. Например: для общей измеряемой длительности tf = 50 ns и допустимой погрешности в 1% (т.е. tf0=50,5 ns), длительность собственного переходного процесса осциллографа не должна превышать t0~7,1 ns.  Недостатком измерения линейных искажений в канале яркости (область высоких частот) при помощи фронта прямоугольного импульса, является его широкий спектр частот, намного больший, чем полоса пропус­кания ТВ-тракта. По этой причине существует иной метод измерения длительности переходного процесса. Измерения проводят при помощи прямоугольного импульса с cos2 фронтом (рис. 5.19). Математическое выражение для сигнала представлено в соотношениях (5.17) sau (5.19):     Сигналы Ud(t) и Uc(t) очень подобны по форме сигналу с выхода датчика свет-сигнал. Частотные спектры сигналов Ud(t) и Uc(t) представлены соответствующими кривыми 1 и 2 на рис. 5.19.b.    b) Спектр частот измерительных сигналов cos2   Рис. 5.19. Форма измерительных сигналов cos2 и их частотные спектры. Линейные искажения канала яркости, область малых времeн, cos2 импульса, представлены на рис. 5.20.    Рис. 5.20. Измерения линейных искажений канала яркости cos2 импульса. Искажения cos2 импульса в канале яркости вычисляются по формулам: относительное изменение амплитуды импульса;  амплитуда выбросов;   длительность импульса tc (измеряется на половинном уровне U0 и сравнивается с номинальной длительностью T);  длительность переходного процесса (t-, t+.) измеряется по первым двум выбросам.  На практике, при измерениях качественных показателей, применяют специальные шаблоны, рекомендованные международными организациями CCIR, OIRT. Также имеет место применение импульсов длитель­ностью T и 2T.   T-импульс применяется для измерения искажений в области максимальных частот канала.  2T-импульс применяется для измерения искажений в области средних частот канала. Для канала с f max =f 0 = 6МГц, согласно выражению (5.18), определяются [2] длительности: T = 83ns и 2T =166ns.  5.4.4. Нелинейные искажения в канале яркости Нелинейные искажения в канале яркости вызваны нелинейностью модуляционной характеристики передатчика на передающей стороне или нелинейностью детектора телевизионного приeмника. В радиопередатчиках нелиней­ные искажения определяются нелинейностью модуляционной характеристики. Для измерения нелинейных искажений канала яркости, применяется линейно-изменяющийся сигнал (пилообраз­ный) или меняющийся дискретно (ступенчатый), с наложением синусоидального сигнала, уровнем 14%, частотой 1,2МГц. Демодулированный ступенчатый сигнал представлен на рис. 5.21.    Рис. 5.21. Измерения нелинейных искажений канала яркости сигналом ступенчатой формы. Вычисления коэффициента нелинейных искажений m производят по формуле:      5.4.5. Нелинейные искажения сигнала цветности Нелинейные искажения сигнала цветности n1[%] и n2[%] измеряются при помощи сигнала, представленного на рис. 5.22, и вычисляются по формулам:    где: a1, a2 , a3 – размах цветовой поднесущей, наложенной на яркостный сигнал U0, в соотношении a1:a2:a3 = 1:3:5.     Рис. 5.22. Измерение нелинейных искажений сигнала цветности a) измерительный сигнал;     b) искажения сигнала                        яркости сигналом                              цветности Нелинейные искажения сигнала цветности вызывают искажения сигнала яркости (рис. 5.22b). Величина влияния сигнала цветности на сигнал яркости:    V. Телевизионное оборудование Телевизионное оборудование, применяемое эконо­мическими агентами, действующими на территории Республики Молдова, должно быть сертифицировано Национальной системой подтверждения соответствия продукции Республики Молдова. Телевизионные передатчики, как основное оборудование, должны  обеспечивать качественные показатели вещаемого сигнала в соответствии с ГОСТ 20532-83 и ГОСТ Р 50890-96. Уровень напряжeнности электромагнитного поля аналоговых телевизионных передатчиков, независимо от выходной мощности, для I, III, IV и V диапазонов частот, должна соответствовать Рекомендациям ITU-R BT.417 и санитарным нормам СанПиН 2.2.4/2.1.8.055-96.   Приложение 1    ЧАСТОТНОЕ РАСПРЕДЕЛЕНИЕ КАНАЛОВ МЕТРОВОГО  ДИАПАЗОНА ОСНОВНЫХ ТЕХНИЧЕСКИХ НОРМ ЕВРОПЫ        Диапазон    Стандарт  B (CCIR)    Стандарт  D (OIRT)    Стандарт  L ( Франция )      № канала    Полоса канала, М Гц    № канала    Полоса канала, М Гц    № канала    Полоса канала, М Гц      I    E 2  E 3  E 4    47 – 54  54 – 61  61 – 68    R 1  R 2    48,5 – 56,5  58 – 66    A  B  C  C 1    41 – 49  49 – 57  57 – 65  53,75 – 61,75      I I    -    -    R 3  R 4  R 5    76 – 84  84 – 92  92 – 100    -    -      I I I    E 5  E 6  E 7  E 8  E 9  E 10  E 11  E 12    174 – 181  181 – 188  188 – 195  195 – 202  202 – 209  209 – 216  216 – 223  223 – 230      R 6  R 7  R 8  R 9  R 10  R 11  R 12      174 – 182  182 – 190  190 – 198  198 – 206  206 – 214  214 – 222  222 – 230      1  2  3  4  5  6      174,75-182,75  182,75–190,75  190,75–198,75  198,75–206,75  206,75–214,75  214,75–222,75        Приложение 2      ЧАСТОТНОЕ РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ДЕЦИМЕТРОВЫХ КАНАЛОВ В ЕВРОПЕ  (G, H, I, K, L)        Диапазон    Номер   канала    Частота [ МГц ]      IV    21  22  23  24  25  26  27  28  29  30  31  32  33  34  35  36  37    470 – 478  478 – 486  486 – 494  494 – 502  502 – 510  510 – 518  518 – 526  526 – 534  534 – 542  542 – 550  550 – 558  558 – 566  566 – 574  574 – 582  582 – 590  590 – 598  598 – 606      V    38  39  40  41  42  43  44  45  46  47  48  49  50  51  52  53  54  55  56  57  58  59  60  61  62  63  64  65  66  67  68  69    606 – 614  614 – 622  622 – 630  630 – 638  638 – 646  646 – 654  654 – 662  662 – 670  670 – 678  678 – 686  686 – 694  694 – 702  702 – 710  710 – 718  718 – 726  726 – 734  734 – 742  742 – 750  750 – 758  758 – 766  766 – 774  774 – 782  782 – 790  790 – 798  798 – 806  806 – 814  814 – 822  822 – 830  830 – 838  838 – 846  846 – 854  854 – 862      Приложение 3    РАСПРОСТРАНЁННЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ НОРМЫ ТЕЛЕВИДЕНИЯ         Норма  Параметр    B / G  (CCIR)    D / K  (OIRT)    I  Великобритания    L  Франция      Полоса   частот    VHF / UHF    VHF / UHF    VHF / UHF    VHF / UHF      Число   строк в кадре    625    625    625    625      Частота   кадров, Гц    50    50    50    50      Частота   строк, Гц    15625    15625    15625    15625      Длительность   строчного синхроимпульса, µs    4 ,7    4 ,7    4 ,7    4 ,7      Ширина   полосы видеосигнала, MHz    5    6    5 , 5    6      Ширина   полосы канала, MHz    7(B) / 8(G)    8    8    8      Разнос   частот видео-звук, MHz    5 , 5    6 , 5    6    6 , 5      Уровень модуляции синхроимпульса,   %    100    100    100    100      Модуляция уровня гашения,   %    73    75    76    30      Модуляция уровня белого,   %    10    12 , 5    20    100      Вид   модуляции видеосигнала    негативная AM    негативная AM    негативная AM    позитивная AM      Вид   модуляции аудиосигнала    FM    FM    FM    AM      Девиация   звука   ( FM модуляция), kHz    50    50    50    --             