    HGO893/2015 Внутренний номер:  362591  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 893 от  28.12.2015   о передаче имущества  Опубликован : 31.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 361-369 
    статья № : 993  На основании пункта а) части (1) статьи 6 и пункта b) части (1)    статьи 14 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, и части (2) статьи 8 Закона № 523-XIV      от 16 июля 1999 года о публичной собственности административно-территориальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно, с согласия местного совета Котул Морий, район Хынчешть, имущество публичной собственности государства, находящееся в управлении Министерства регионального развития и строительства, в публичную собственность коммуны Котул  Морий, район Хынчешть, а именно: а) улицы в секторе Леушоая (для сел Котул Морий и Сэрэтень) на сумму 25 266 396,67 лея; b) недвижимость, начальную школу-детский сад на 225 мест на сумму   32 637 027,10 лея; c) сети водоснабжения коммуны на сумму 4 059 191,26 лея. 2. Передать безвозмездно, с согласия местного совета Котул Морий, район Хынчешть, имущество публичной собственности государства, находящееся в ведении ГП „Administrația de Stat a Drumurilor”,  из управления Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры в публичную собственность коммуны Котул Морий,  район Хынчешть, подъездную дорогу на сумму 7 380 629,63 лея. 3. Министерству регионального развития и строительства совместно с Министерством транспорта и дорожной инфраструктуры (ГП „Administrația de Stat a Drumurilor”), местным советом коммуны Котул  Морий,  район Хынчешть, создать комиссии  по приемке-передаче указанного имущества  и в 60-дневный срок обеспечить его  передачу  в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от  9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 4. Агентству земельных отношений и кадастра совместно с местным советом  Котул  Морий обеспечить внесение необходимых изменений в кадастровую документацию согласно положениям  действующего законодательства. ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                   	Георге БРЕГА  Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                          Стефан Кристоф БРИД министр регионального развития и строительства 	                                                                 Василе БЫТКА министр транспорта и дорожной инфраструктуры	                                                                Юрие КИРИНЧУК министр финансов	                                                             Анатол АРАПУ № 893. Кишинэу, 28 декабря 2015 г.   