    OMF185/2015 Внутренний номер:  362594  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 185 от  03.11.2015   об утверждении Инструкции по управлению проектами капитальных инвестиций   Опубликован : 31.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 361-369 
    статья № : 2695  В обеспечение исполнения ст. 40 и 41 Закона «О публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности» № 181 от 25 июля 2014 года и Постановления Правительства РМ № 1029 от 19 декабря 2013 г. «О государственных капитальных инвестициях» ПРИКАЗЫВАЮ: Утвердить: Инструкцию по управлению проектами капитальных инвестиций (согласно приложению).   МИНИСТР ФИНАНСОВ  		                                 Анатол АРАПУ  № 185. Кишинэу, 3 ноября 2015 г.  Управление проектами капитальных инвестиций  Инструкция  I. Общие сведения  1. Инструкция по управлению проектами капитальных инвестиций предназначена для методологического регулирования процессов определения, подготовки, утверждения, предварительной оценки проектов капитального инвестирования и подготовки отчетности по ним, подготовки проектной документации, рассмотрения и утверждения финансирования проектов капитальных инвестиций из национального публичного бюджета (НПБ) и определения обязанностей сторон, участвующих в выполнении проектного цикла. Инструкция не распространяется на инвестиционные проекты, финансируемые за счет фондов и программ, использование которых регламентируется законодательными актами, а также на внешние проекты, подпадающие под действие международных договоров, заключенных Республикой Молдова с партнерами по развитию.  II. Нормативная база  2. Инструкция по подготовке проектов капитальных инвестиций разработана на основе: a) Закона № 181 от 25 июля 2014 г. «О публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности»; b) Постановления Правительства РМ № 1029 от 19 декабря 2013 г. «О государственных капитальных инвестициях»; c) Методологии разработки, утверждения и изменения бюджета, утвержденной Приказом министра финансов РМ № 191 от 31 декабря 2014 г., и иных нормативных актов.  III. Использованные понятия  3. Капитальные инвестиции (капитальные вложения) – бюджетные расходы, предназначенные для создания основных средств, включая строительство и/или обновление, реконструкцию или расширение существующих основных средств. 4. Лимиты затрат – оценочные максимальные объемы среднесрочного выделения ресурсов, на основании которых разрабатываются отраслевая политика расходования средств и бюджетные предложения и определяется их приоритетность. 5. Основные средства – сданные в эксплуатацию материальные недвижимые активы, стоимость каждого из которых превышает стоимостной порог, установленный налоговым законодательством, либо порог значимости, установленный экономическим агентом в своей учетной политике. 6. Проект капитальных инвестиций (инвестиционный проект) – задача или группа задач, имеющих общую цель и четко определенные результаты, которые должны быть достигнуты в течение установленного срока и вследствие внедрения которых будут сформированы новые основные средства или расширены, переоборудованы и модернизированы существующие. 7. Бенефициарий проекта – центральный или местный орган публичного управления или государственное учреждение, обеспечивающие подготовку и внедрение проекта капитальных инвестиций. 8. Проектный цикл капитальных инвестиций – последовательность этапов идентификации, предварительной оценки, технико-экономического обоснования, утверждения, внедрения, мониторинга и оценки после внедрения проектов капитальных инвестиций. 9. Анализ «затраты – выгоды» – аналитический инструмент технико-экономического обоснования, который оценивает и сравнивает затраты и выгоды от социально-экономических и финансовых аспектов проекта капитальных инвестиций. 10. Инвестиции в процессе освоения – проекты капитальных инвестиций, находящиеся в процессе выполнения и выполненные менее чем на 100%. 11. Метод взвешенной оценки – метод оценки в баллах каждого из факторов для отражения его относительной важности, определение по набранному количеству баллов эффективности каждого варианта по каждому из факторов в числовом выражении и расчета взвешенной оценки для каждого из вариантов. 12. Многолетняя программа капитальных инвестиций представляет собой перечень расставленных по приоритетности в нисходящем порядке инвестиционных задач, которые орган публичного управления намерен реализовать в срок до трех лет.  IV. Общие аспекты управления капитальными инвестициями  13. Согласно ст. 40 Закона № 181 от 25 июля 2014 г. «О публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности», расходы на капитальные вложения, финансируемые из государственного бюджета и местных бюджетов, планируются, исполняются и отчетность по ним осуществляется как составная часть соответствующего публичного бюджета или, соответственно, местных бюджетов. 14. Органы публичного управления обеспечивают (по ситуации) инициирование, планирование, рассмотрение, утверждение, реализацию инвестиционных проектов по сферам своей компетенции, осуществляют их мониторинг и отчитываются о степени их реализации и результативности. 15. Постановление Правительства РМ № 1029 от 19 декабря 2013 г. «О государственных капитальных инвестициях» устанавливает прозрачный и эффективный механизм подготовки, утверждения, реализации, мониторинга и оценки проектов капитальных инвестиций, финансируемых из национального публичного бюджета. 16. Исходя из нормативной базы, инициаторами (заказчиками) инвестиционных проектов считаются центральные и местные органы публичного управления, а также подведомственные им учреждения. 17. Проекты капитальных инвестиций, финансируемые из государственного бюджета, планируются, утверждаются и управляются в соответствии со следующими основными принципами: a) принцип стратегического планирования , который предусматривает, что предложения по проектам капитальных инвестиций подлежат процессу установления приоритетов в плане влияния на приоритеты политик и целей, изложенных в документах по стратегическому планированию на среднесрочный период; b) принцип результативности , который предполагает, что выделение ресурсов для проектов капитального инвестирования и отчеты об их внедрении основаны на результативности; c) принцип отношения «стоимость–качество» , согласно которому бенефициарии проекта должны обеспечить использование бюджетных ресурсов экономно, эффективно и результативно, обеспечивая высокий уровень отношения «стоимость – качество»; d) принцип устойчивости , который предполагает, что в процессе планирования и утверждения проектов капитальных инвестиций учитываются также затраты на эксплуатацию и обслуживание этих проектов после их завершения; e) принцип реализма , который предполагает, что планирование проектов капитальных инвестиций учитывает наличие бюджетных ресурсов и потенциала для внедрения проекта. 18. Распределение ресурсов на капитальные вложения производится в соответствии со следующими принципами: 1  –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  1 Ст. 40 п. 3 (a,b) Закона № 181 от 25 июля 2014 г. «О публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности»  a) первоочередное выделение ресурсов для завершения уже начатых проектов;  b) обусловленность новых инвестиционных проектов приоритетами Правительства/органов местного публичного управления, установленными в документах стратегического планирования. 19. Любой проектный цикл капитальных инвестиций, независимо от вида и размера, включает в себя следующие обязательные этапы (Приложение № 1): a. идентификация и предварительная оценка проекта; b. подготовка проектной документации; c. рассмотрение и утверждение финансирования; d. внедрение и мониторинг; e. окончательная оценка (после внедрения). 20. Планирование капитальных инвестиций в контексте бюджетного процесса предполагает: 1. установление общего лимита затрат на капитальные инвестиции; 2. анализ и оценка имеющегося портфеля проектов капитальных инвестиций; 3. определение приоритетов в области капитальных инвестиций; 4. установление общего лимита затрат на капитальные инвестиции. 2 –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  2 Методология разработки, утверждения и изменения бюджета, утвержденная Приказом министра финансов РМ № 191 от 31 декабря 2014 г. (252-256) 21. Общий лимит затрат на капитальные инвестиции устанавливается на основе общей оценки объема ресурсов и анализа того, как повторяющиеся затраты и капитальные инвестиции соотносятся с задачами среднесрочной затратной политики. Министерство финансов определяет потенциальный лимит бюджетных средств, которые будут направлены на капитальные инвестиции. Как правило, этот лимит опирается на решения, принятые в отношении будущих плановых показателей инвестиционных затрат как процента от внутреннего валового продукта (ВВП). 22. Министерство финансов совместно с органами публичного управления, в ведении которых находятся проекты капитальных инвестиций, выполняет анализ и оценку имеющегося портфеля инвестиционных проектов и оценивает потребность в ресурсах для их завершения (базовая линия). Базовая линия капитальных инвестиций оценивается с учетом сальдо валютных затрат на конец года по инвестиционным проектам в процессе исполнения и сроков их исполнения и/или завершения, а также стоимости еще не начатых новых проектов, по которым уже были приняты обязательства и которые были утверждены в рамках предыдущего среднесрочного бюджета. 23. Анализ охватывает: a) недавние тенденции затрат на капитальные инвестиции (доля от ВВП, от национального публичного бюджета (НПБ) и от государственного бюджета, структура по отраслям); b) общее количество существующих проектов и их расшифровка по степени завершенности; c) общая стоимость проектов в процессе исполнения и объем ресурсов, необходимых для их завершения (базовая линия); d) существующие проблемы в области управления капитальными инвестициями и рекомендации по улучшению ситуации; e) приложения и аналитические таблицы, где представлены количественные показатели и отражены выводы, изложенные в описательной части. Обобщенные сведения о портфеле проектов капитальных инвестиций и предложения по затратам на среднесрочный период органы публичного управления представляют Министерству финансов по установленной форме (Приложение №2). 24. При определении приоритетности капитальных инвестиций Министерство финансов, консультируясь с рабочей группой по капитальным инвестициям, рассматривает предложения органов публичного управления и определяет приоритетные отрасли и/или проекты капитальных инвестиций для выделения ресурсов. 25. Предложения центральных органов публичного управления по затратам на капитальные инвестиции должны вытекать из отраслевых стратегий затрат и передаются на оценку и анализ в Министерство финансов. В случае подачи новых проектных предложений органы публичного управления должны представить проектную документацию для облегчения процесса принятия решений. 26. При определении лимитов затрат на капитальные инвестиции Министерство финансов предлагает смету распределения дополнительных ресурсов по отраслям/проектам на основе анализа существующего портфеля проектов капитальных инвестиций в соответствии с установленными приоритетами. 27. Затраты на проекты капитальных инвестиций включаются в бюджет лишь после того, как были пройдены все обязательные этапы проектного цикла, описанные в п. 19 (a-c), при условии соблюдения процедур их подготовки для соответствующего вида инвестиционных проектов. 28. Размер, уровень сложности и стоимость проекта анализируются органами публичной власти на этапе предварительной оценки проектов (Приложение №3). Не допускается дробление проектов на подпроекты меньшего размера, которые в отдельности вписываются в предусмотренные лимиты.  V. Специфика проектов капитальных инвестиций  центральных органов публичного управления (ЦОПУ)  29. Специализированные центральные органы публичного управления отвечают за разработку и представление отраслевых политик затрат, включая предложения по капитальным инвестициям. 30. Центральные органы публичного управления отвечают за разработку многолетней программы капитальных инвестиций и актуализацию портфеля капитальных инвестиций. 31. Многолетняя программа капитальных инвестиций (Приложение №12) включает по ситуации: a) проекты капитальных инвестиций в процессе исполнения с разной степенью готовности, в реальных и оценочных суммах на следующие годы, для которых была разработана необходимая проектная документация в соответствии с действующим законодательством; b) новые проекты капитальных инвестиций. 32. На этапе идентификации проектов капитальных инвестиций центральные органы публичного управления ежегодно при помощи подведомственных учреждений проводят полный анализ потребностей и актуализируют программу капитальных инвестиций. Для этой цели ЦОПУ разрабатывает и рассылает своим подведомственным учреждениям ежегодное бюджетное циркулярное письмо, в котором запрашивает информацию о предложениях новых проектов капитальных инвестиций с целью идентификации приоритетных проектов. 3. Подведомственные государственные учреждения представляют предложения проектов капитальных инвестиций и их обоснование в сроки, установленные центральными органами публичного управления. 34. Для представления проектного предложения бенефициарий должен заполнить форму (листок) идентификации проекта капитальных инвестиций и его предварительной оценки (Приложение №5), которая включает в себя следующие основные сведения: a) цель проекта и его место в национальной или отраслевой стратегии; b) проблемы, которые будут решены посредством реализации проекта, и анализ возможных альтернативных вариантов решения этих проблем; c) ожидаемые выгоды или результаты вследствие внедрения проекта, а также услуги, потребность в которых будет удовлетворена этим проектом; d) мероприятия, которые должны быть выполнены для реализации проекта; e) продолжительность осуществления проекта и возможности внедрения; f) расчетная стоимость реализации проекта, включая операционные затраты и дальнейшее обслуживание; g) анализ отношения «затраты – качество»; h) источники финансирования проекта. 35. Проектные предложения подлежат предварительной оценке со стороны центрального/местного органа публичного управления, которая предусматривает проверку правомочности проектного предложения для участия в последующих этапах цикла развития с целью избежать затрат на подготовку проектов низкого качества. 36. Для проведения предварительной оценки центральный орган публичного управления назначает приказом руководителя ответственный орган/структурное подразделение 3 по капитальным инвестициям, которое должно проводить предварительную оценку, систематизацию и анализ портфеля инвестиционных проектов. При необходимости функции такого органа может выполнять комиссия, созданная центральным органом публичного управления для этой цели. –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  3 Ответственный отдел может быть назначен для этого ответственным лицом или подразделением ЦПО. 37. Такой орган/подразделение по капитальным инвестициям устанавливает (по ситуации) список дополнительных критериев для предварительной оценки новых инвестиционных проектов, а также проектов в процессе исполнения, для которых будет возобновляться финансирование. 38. Новые проекты капитальных инвестиций оцениваются ответственной оценочной комиссией на основании формы по критериям оценки новых проектов капитальных инвестиций для отбора проектов на утверждение (Приложение №4) и формы (листка) идентификации и предварительной оценки проекта в баллах (Приложение №5). 39. Процесс рассмотрения и предварительной оценки проектных предложений на уровне центрального органа публичного управления предполагает координацию решений ответственных подразделений ЦОПУ, но также в обязательном порядке визируется подразделениями, отвечающими за политики, бюджет и государственные закупки. 40. Центральный орган публичного управления утверждает на этапе предварительной оценки список инвестиционных проектов, отвечающих приоритетам отраслевой политики и критериям оценки и вписывающихся в лимит затрат, установленный в рамках среднесрочного бюджета. 41. По итогам предварительной оценки оформляется протокол и составляется реестр проектов капитальных инвестиций с использованием утвержденной формы «Портфель проектов капитальных инвестиций» (Приложение №2). 42. Затраты на инвестиционные проекты отражаются в утвержденной форме (Приложение №2) с расшифровкой на затраты по подготовке проектов капитальных инвестиций и затраты по исполнению инвестиционных проектов. 43. Проекты, получившие положительное заключение на этапе предварительной оценки, переходят на следующий этап подготовки и (по ситуации) подлежат технико-экономическому обоснованию и анализу воздействия («затраты – выгоды» и «затраты – эффективность»). 44. На этапе подготовки проектной документации центральные органы публичного управления проводят необходимые исследования для технико-экономического обоснования проекта (экономического, финансового, технического), а также оценку воздействия (экологического, социального и т.д.). Для проектов, внедрение которых длится более 12 месяцев, необходима разработка предварительного технико-экономического обоснования. 45. Сведения о технико-экономическом обосновании и оценке воздействия по утвержденной форме (Приложение №6) представляются вместе с финансово-технической проектной документацией в Министерство финансов. 46. Для проектов капитальных инвестиций общей оценочной стоимостью свыше 25 миллионов леев необходим анализ «затраты – выгоды» либо, если оценить выгоды в финансовом выражении не представляется возможным, анализ «затраты – эффективность». 47. Анализ предполагает оценку и сравнение затрат и социально-экономических выгод, координацию проекта капитальных инвестиций на центральном и местном уровнях, определение воздействия проекта на государственный бюджет, выбор одного из разных возможных вариантов проекта (например, различных технических решений или разных периодов исполнения). 48. Анализ «затраты – выгоды» определяет отношение затрат к выгодам (ОЗВ), где: Текущая стоимость выгод от проекта ОЗВ =  ________________________________________≥1 Текущая стоимость проектных затрат  49. Если затраты и выгоды не представляется возможным оценить непосредственно на основе рыночных цен, для оценки их стоимости могут использоваться различные нормы и технические спецификации. 50. Анализ «затраты – выгоды» не всегда может быть непосредственно применен во всех отраслях или ко всем проектам капитальных инвестиций, выгоды от которых сложно оценить в денежном выражении. 51. Центральный орган публичного управления анализирует идентифицированные риски и меры по их минимизации для каждого проекта капитальных инвестиций. 52. Сведения о рисках включаются в Реестр рисков, связанных с инвестиционными проектами (Приложение №8), где должны быть отражены (по ситуации) соответствующие риски, связанные с проектами капитальных инвестиций и идентифицированные в процессе предварительной оценки и утверждения на уровне центрального органа публичного управления. 53. В Реестр рисков, связанных с проектами капитальных инвестиций (Приложение №8), включаются (по ситуации) не только «экономические» риски и неопределенности, но и возможные вариации сценариев «затраты – выгоды» от проекта капитальных инвестиций, а также риски и неуверенности управленческого, технического, юридического, финансового и иного характера. 54. Результаты технико-экономического обоснования и анализа воздействия составляют основу для принятия решения о дальнейшем продвижении проекта капитальных инвестиций. 55. Оценка правомочности и окончательное утверждение центральным органом публичного управления проектов капитальных инвестиций на основании анализа воздействия осуществляется на основании критериев оценки правомочности и утверждения инвестиционных проектов (Приложение №7). 56. Окончательное решение о возможности продвижения проектного предложения на следующий этап принимает руководитель центрального органа публичного управления. 57. В том случае, если в результате оценки, проведенной центральным органом публичного управления, будет установлено, что новые проекты капитальных инвестиций не соответствуют минимальным требованиям по степени их подготовленности, ЦОПУ направляет в подведомственные учреждения необходимые запросы на доработку документации инвестиционного проекта до адекватного уровня подготовленности либо сразу отвергает такие проекты, обосновав свое решение информационным письмом. 58. Если проекты капитальных инвестиций отвечают установленным внутренним критериям, центральный орган публичного управления утверждает перечень новых проектов капитальных инвестиций и проектов в ходе исполнения и направляет его в электронном виде и в оригинале на бумаге за подписью руководителя центрального органа публичного управления на рассмотрение в Министерство финансов одновременно с отраслевыми стратегиями затрат. 59. Сведения об итоговом перечне проектов, переданных на рассмотрение и утверждение в Министерство финансов, вносятся центральными органами публичного управления в портфель проектов капитальных инвестиций, который ведется в электронном виде в информационной системе управления финансами (ИСУФ) по форме приложения №2. 60. Утверждение проектных предложений после их оценки на уровне центрального органа публичного управления и передачи на рассмотрение и утверждение в Министерство финансов не является гарантией финансирования. Окончательное решение об утверждении финансирования принимается Парламентом РМ в рамках утверждения закона о бюджете. 61. Проекты в ходе исполнения, для завершения которых требуется финансирование, финансируются в приоритетном порядке. 62. Проекты, отвечающие установленным требованиям центральных органов публичного управления и являющиеся приоритетными, считаются правомочными для включения в среднесрочный бюджетный план на последующие годы.  VI. Специфика проектов капитальных инвестиций местных органов публичного управления (МОПУ)  63. В соответствии с положениями ст. 14 п. 2(p) и ст. 43 п.(j) Закона РМ «О местном публичном управлении» №436 от 28 декабря 2006 г. местный совет утверждает стратегии социально-экономического развития района, планы и программы развития и в том числе принимает решения о приоритетах инвестиционной политики. 64. Для проектов капитальных инвестиций, финансируемых из местного бюджета, местные органы публичного управления устанавливают собственный специальный порядок подготовки, утверждения, исполнения и мониторинга инвестиционных проектов на основании положений Регламента о проектах капитальных инвестиций, утвержденного Постановлением Правительства РМ №1029 от 19 декабря 2013 г. (Приложение №3). 65. Для определения стратегических приоритетов в области капитальных инвестиций местные органы публичного управления организуют публичные консультации. 66. На основании положений ст. 43 п. 1(v) и ст. 14 п. 2(z1) Закона РМ «О местном публичном управлении» №436 от 28 декабря 2006 г. местный совет обладает правом инициативы и полномочиями отдавать распоряжения о проведении публичных консультаций относительно проектов решений по вопросам местного значения, которые могут иметь экономические, природоохранные, социальные и иные последствия. В ходе публичных консультаций идея проекта капитальных инвестиций обсуждается (по ситуации) с заинтересованными сторонами, способными внести свой вклад в процесс выбора возможных приоритетных инвестиционных проектов. 67. По итогам публичных консультаций администрация разрабатывает многолетнюю программу капитальных инвестиций (Приложение №12), которая утверждается представительным и правомочным органом соответствующей административно-территориальной единицы и ежегодно актуализируется. 68. После внутренних консультаций (в МОПУ, подведомственных подразделениях, местном совете) в случае идентификации новых проектных предложений местные органы публичного управления заполняют форму (листок) идентификации и предварительной оценки проекта (Приложение № 5) с приложением обосновывающих его материалов. 69. Проектные предложения проходят предварительную оценку местного органа публичного управления, предполагающую проверку их правомочности. Для проведения предварительной оценки новых проектов капитальных инвестиций местный совет может назначить ответственное структурное подразделение/рабочую группу по капитальным инвестициям и принимать решения о выделении бюджетных ресурсов на капитальные инвестиции в процессе исполнения. 70. В состав ответственной рабочей группы по капитальным инвестициям на уровне местного органа публичного управления входят должностные лица и специалисты местного органа публичного управления, участвующие в процессе принятия решений в связи с проектами капитальных инвестиций. Группа состоит минимум из 5 членов, включая руководителя рабочей группы, являющегося лицом с правом первой подписи либо назначенного таким лицом, и секретаря рабочей группы. При необходимости в состав рабочей группы могут привлекаться специалисты, местные советники и эксперты в той области, в которой предложен проект. 71. Функции каждого члена группы местный орган публичного управления устанавливает особо в положении (регламенте) об ответственной рабочей группе по капитальным инвестициям. 72. Ответственная рабочая группа по капитальным инвестициям в составе местного органа публичного управления выполняет следующие функции: a) рассматривает, оценивает и сравнивает проекты капитальных инвестиций, предложенные на этапе идентификации и предварительной оценки; b) составляет протокол предварительной оценки проектов капитальных инвестиций и представляет его местному совету на рассмотрение и утверждение; c) участвует в организации публичных консультаций и идентификации проектных идей; d) готовит информацию об актуализации планов стратегического развития местного уровня по разделу капитальных инвестиций; e) составляет многолетнюю программу капитальных инвестиций. 73. Ответственная рабочая группа по капитальным инвестициям оценивает проекты капитальных инвестиций на основе установленных критериев оценки (Приложение №4) и информации, содержащейся в форме (листке) идентификации и предварительной оценки проектов капитальных инвестиций на уровне местного органа публичного управления (Приложение №5). 74. Каждый член рабочей группы обязан подписать протокол предварительной оценки инвестиционного проекта, а в том случае, если кто-либо из членов группы не согласен с решением, принятым по рассматриваемому проекту, он может потребовать зафиксировать в протоколе его особое мнение. Решения рабочей группы по утверждению проектов принимаются большинством голосов членов группы. 75. Рабочая группа систематизирует информацию об инвестиционных проектах, рассматривавшихся на этапе идентификации и предварительной оценки, и составляет портфель/реестр капитальных инвестиций местного уровня, который содержит следующие обязательные сведения: название проекта, его бенефициария, дату предложения, предварительную смету (по годам), пройденные этапы (с указанием дат утверждения решений, принимавшихся на каждом этапе). Информация реестра периодически актуализируется в зависимости от решений, принятых на каждом этапе проектного цикла. 76. Для обеспечения стабильности проектов капитальных инвестиций местного уровня местные органы публичного управления отвечают за разработку всех материалов, включая проектную документацию и технико-экономическое обоснование инвестиционных проектов, а по ситуации – также за подготовку анализа экономической целесообразности / предварительного обоснования и ведение реестра рисков, связанных с проектами капитальных инвестиций (Приложение №8) и т.д. 77. Рассмотренные и утвержденные новые проекты капитальных инвестиций визируются лицами, ответственными за бюджет (руководителем главной финансовой дирекции/главным бухгалтером), и исполнительным органом и утверждаются правомочным органом административно-территориальной единицы. 78. Финансирование для новых проектов капитальных инвестиций, а также для проектов в ходе исполнения утверждается в пределах лимитов для ресурсов местного бюджета. 79. Список проектов капитальных инвестиций административно-территориальной единицы регистрируется в ИСУФ в разделе «Проекты» (Приложение №2). 80. Местный орган публичного управления осуществляет координацию и мониторинг действий, связанных с исполнением проектов капитальных инвестиций местного уровня, а также организует мониторинг и подготовку отчетности после их исполнения.  VII. Рассмотрение и одобрение финансирования  81. Министерство финансов совместно с органами публичного управления рассматривает проекты капитальных инвестиций, проводит анализ существующего портфеля инвестиционных проектов и выполняет оценку потребности в ресурсах для их завершения. 82. Министерство финансов через специализированные подразделения изучает проектные предложения с целью их обобщения и представления рабочей группе для определения правомочности проектов с целью получения одобрения их финансирования. 83. К основным обязанностям Министерства финансов в процессе управления проектами капитальных инвестиций относятся: a) актуализация базовой линии и определение общего лимита капитальных инвестиций; b) рассмотрение отраслевых стратегий расходования средств и анализ предложений центральных органов публичного управления по корректировке лимитов расходования средств на капитальные инвестиции; c) координация процесса распределения отраслевых лимитов расходования средств на капитальные инвестиции по компонентам национального публичного бюджета и по центральным органам публичного управления; d) представление Правительству РМ на утверждение списка проектов капитальных инвестиций. 84. Министерство финансов через специализированные подразделения анализирует и обобщает сведения, представленные в приложении №2 «Портфель проектов капитальных инвестиций», и документацию, представленную органами публичного управления. 85. Министерство финансов анализирует предложения по новым проектам капитальных инвестиций вместе с предложениями по расходованию средств на инвестиционные проекты в ходе исполнения, нуждающиеся в финансировании, и идентифицирует приоритетные отрасли и/или проекты капитальных инвестиций для выделения ресурсов в сроки, установленные согласно календарю среднесрочной бюджетной программы, и рассматривает их в контексте установления среднесрочных отраслевых лимитов расходования средств. 86. В случае идентификации новых проектных предложений, не отвечающих требованиям и положениям действующего законодательства, Министерство финансов вправе вернуть такие предложения на доработку и дополнение. 87. Как в рамках среднесрочной бюджетной программы, так и в годовом бюджете расходы на капитальные инвестиции отражаются раздельно в разбивке на: a) расходы на подготовку проектов капитальных инвестиций до их утверждения; b) расходы на исполнение проектов капитальных инвестиций. 88. Рабочая группа по капитальным инвестициям рассматривает результаты анализа, приоритеты в области капитальных инвестиций и правомочные предложения по расходам на капитальные инвестиции. 89. Рабочая группа по капитальным инвестициям создается для обеспечения прозрачности и приемлемого качества процесса принятия решений в области капитальных инвестиций, финансируемых из национального публичного бюджета, и отвечает за рассмотрение и подтверждение правомочности проектов капитальных инвестиций для включения в бюджет, а также за общий мониторинг портфеля/ программы капитальных инвестиций. 90. Рабочая группа по капитальным инвестициям является коллегиальным органом, сформированным из представителей заинтересованных центральных органов публичного управления, а также из представителей ассоциаций местных органов публичного управления и гражданского общества. 91. Персональный состав рабочей группы по капитальным инвестициям ежегодно определяется Министерством финансов на основании предложений заинтересованных органов публичного управления и утверждается координационной группой по среднесрочной бюджетной программе. 92. В состав рабочей группы по капитальным инвестициям входят:  Председатель (руководитель старшего звена) – • От Министерства финансов;  Члены группы (руководители соответствующих структурных подразделений): • От Министерства финансов: - Финансовая дирекция по национальной экономике и капитальным затратам;  - Генеральная дирекция бюджетного синтеза;  - Генеральная дирекция публичных задолженностей;  - Отраслевые финансовые дирекции (по необходимости); • От Министерства экономики: - Дирекция, отвечающая за политику в области публичных инвестиций; • От Государственной канцелярии: - Дирекция, отвечающая за координацию политик, стратегическое планирование и координацию внешней помощи; • От иных органов/учреждений соответствующего профиля: - ЦОПУ, ответственный за строительство и региональное развитие,  - ЦОПУ, ответственный за транспорт и дорожную инфраструктуру,  - ЦОПУ, ответственный за экологию; • Представители от ассоциаций местных органов публичного управления (например, от Конгресса местных органов управления Республики Молдова); • Национальная конфедерация профсоюзов; • Национальная конфедерация работодателей. 93. Деятельностью рабочей группы по капитальным инвестициям руководит министерство финансов, которое обеспечивает секретариат и логистику ее работы. 94. Заседания рабочей группы по капитальным инвестициям созываются по мере необходимости. Рабочая группа по капитальным инвестициям рассматривает инвестиционные проекты с учетом эффективности и затрат по имеющемуся портфелю новых проектов капитальных инвестиций и проектов в процессе исполнения и, в зависимости от доступных бюджетных ресурсов, определяет приоритеты в области капитальных инвестиций. 95. Для рассмотрения и утверждения проектов капитальных инвестиций Министерство финансов параллельно с формой (листком) оценки проектов капитальных инвестиций (Приложение №9) и предложениями инвестиционных проектов готовит и представляет рабочей группе: • Анализ существующего портфеля инвестиционных проектов в процессе исполнения и связанных с ними среднесрочных затрат; • Список новых проектов капитальных инвестиций и (по ситуации) проектную документацию; • Сводный отчет о предварительной оценке проектов капитальных инвестиций с указанием количества баллов, поставленного им ЦОПУ, согласно форме идентификации и предварительной оценки проектов капитальных инвестиций – не позднее чем за 10 дней до даты заседания. 96. Члены рабочей группы по капитальным инвестициям оценивают каждый инвестиционный проект на основании листка оценки по установленной форме (Приложение №9) и представляют его Министерству финансов не позднее чем за 2 дня до даты заседания. 97. Чтобы облегчить процесс принятия решений, Министерство финансов представляет на заседании рабочей группы сводный отчет об оценке, подготовленный на основе листков оценки и комментариев, представленных членами рабочей группы, а также информацию о бюджетных средствах, доступных для распределения. 98. Обсуждавшиеся вопросы и принятые решения фиксируются в протоколах, которые подписываются председателем и секретарем рабочей группы по капитальным инвестициям. 99. Результаты итогового рассмотрения и утверждения включают список проектов капитальных инвестиций, для которых предлагается выделить бюджетные ресурсы и которые будут включены в проект закона о годовом бюджете. 100. Утверждение финансирования как для новых проектов капитальных инвестиций, так и для проектов в процессе исполнения рассматривается только как часть процесса ежегодного бюджетного планирования и фиксируется протоколами, которые направляются Министерству финансов и в иные учреждения для информации. 101. Специализированное подразделение Министерства финансов на основании внутренних писем представляет обобщенную информацию о портфеле новых проектов капитальных инвестиций и инвестиций в процессе исполнения отраслевым дирекциям для включения в отраслевые лимиты расходования средств. 102. Актуализированный портфель проектов капитальных инвестиций, предложенных для финансирования из государственного бюджета, подается в составе бюджетной документации. 103. Список проектов капитальных инвестиций, утвержденных для финансирования из государственного бюджета в соответствующем году, является неотъемлемой частью закона о годовом государственном бюджете.  VIII. Исполнение проектов капитальных инвестиций  104. Бенефициарии проектов, для которых были утверждены проекты капитальных инвестиций, несут ответственность за фактическое исполнение проекта в пределах утвержденного бюджета и в соответствии с планом реализации. 105. План реализации предполагает четкое и ясное описание действий по реализации проекта (включая проектную документацию, экспертные заключения и пр.) до этапа завершения, а плановые показатели, связанные с завершением основных видов работ, должны быть указаны в описании проекта. 106. Наличие плана реализации предусмотрено проектной документацией (Приложение №10). 107. Действия по выполнению проекта начинаются с подготовки инфраструктуры и конкурсной документации, за чем следует организация конкурса (тендера), заключение договоров и осуществление надзора за выполнением работ. Все закупки, связанные с выполнением проекта капитальных инвестиций, осуществляются в соответствии с законодательством о публичных закупках.  IX. Мониторинг и отчетность  108. Центральный/местный орган публичного управления обеспечивает адекватное управление и мониторинг проекта капитальных инвестиций. 109. Руководитель органа публичного управления может назначить менеджера, ответственного за проект, который будет координировать текущую деятельность, связанную с реализацией и мониторингом проекта капитальных инвестиций в период его выполнения и после завершения. 110. Менеджер проекта обеспечивает оперативное информирование и регулярное представление отчетов о реализации и мониторинге проекта (по ситуации) по требованию Министерства финансов. 111. Отчет о реализации проекта должен включать в себя следующие основные сведения: цель, задачи и описание инвестиционного проекта, реальные показатели выполнения (показатели эффективности) в свете целей и задач проекта капитальных инвестиций и затраты, произведенные в отчетный период, изменения лимитов выделения средств, причина, рекомендации и предлагаемые решения для преодоления отклонений и иных критических ситуаций (технического, финансового, экологического и иного характера), связанных с проектом капитальных инвестиций (Приложение №11). 112. Министерство финансов обеспечивает общий мониторинг реализации проектов капитальных инвестиций, финансируемых из государственного бюджета. Для этого центральные/местные органы публичной власти, ответственные за проекты капитальных инвестиций, представляют Министерству финансов для сведения годовые отчеты по мониторингу проектов. 113. После завершения реализации проекта капитальных инвестиций бенефициарий составляет аналитический отчет о завершении проекта, в котором должны содержаться сведения о соблюдении сроков реализации и проектного бюджета, технических аспектах проекта, отклонениях от плана или проекта, а также пояснения и выводы, которые следует учитывать при реализации других проектов такого же вида, и представляет его Министерству финансов. 114. Министерство финансов обобщает сведения о реализованных проектах и представляет их рабочей группе по капитальным инвестициям для изучения и информации.   СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ СОКРАЩЕНИЙ   АЗВ = анализ «затраты – выгоды»  ВВП (PIB) = валовой внутренний продукт  ИСУФ (SIMF) = информационная система управления финансами  МОПУ (APL) = местный орган публичного управления  ОПУ = орган публичного управления  НПБ (BPN) = национальный публичный бюджет  ОЗВ (RCB) = отношение затрат к выгодам  ТЭО = технико-экономическое обоснование  ЦОПУ (APC) = центральный орган публичного управления  Сокращения, использованные в оригинале и не использованные в русском переводе   BS = государственный бюджет  CBTM = среднесрочная бюджетная программа  IC = капитальные инвестиции  PIC = проекты капитальных инвестиций   приложение №1   приложение №2   приложение №3   приложение №4   приложение №5   приложение №5   приложение №6   приложение №7   приложение №8   приложение №8   приложение №9   приложение №10   приложение №11   приложение №12   