    HCEC4278/2015 Внутренний номер:  362508  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4278 от  10.11.2015      об аккредитации национальных наблюдателей со стороны общественной ассоциации «Promo-LEX» для осуществления мониторинга хода проведения новых местных выборов 15 ноября 2015 года    Опубликован : 25.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-360 
    статья № : 2654
    Дата вступления в силу : 10.11.2015  Общественная ассоциация «Promo-LEX» обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 8 лиц в качестве национальных наблюдателей для осуществления мониторинга хода проведения новых местных выборов 15 ноября 2015 года. Общественная ассоциация «Promo-LEX» является квалифицированным объединением, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей. На основании ст. 18 и ч. (4) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве национальных наблюдателей 8 лиц (согласно прилагаемому списку) со стороны общественной ассоциации «Promo-LEX» для осуществления мониторинга хода проведения новых местных выборов 15 ноября 2015 года. 2. Аккредитованные лица руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений о защите персональных данных.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН     СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Андрей ВОЛЕНТИР  № 4278. Кишинэу, 10 ноября 2015 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 4278 от 10 ноября 2015 г.  Список лиц, аккредитованных cо стороны общественной ассоциации «Promo-LEX» в качестве национальных наблюдателей для осуществления мониторинга хода проведения новых местных выборов 15 ноября 2015 года        № п / н    Фамилия и имя    Серия и номер   удостоверения личности      1.    Апосту   Алена          2.    Бодю   Сорина          3.    Кебеш   Кристина          4.    Маноле   Ион          5.     Паламарчук   Виталие          6.    Панфил   Николае          7.    Постика   Павел          8.     Виеру   Вадим               