    *LPC1440/2002 Оригинальная версия Внутренний номер:  362549  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 1440 от  08.11.2002   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 27.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178 
    статья № : 1354
    Промульгирован : 16.12.2002
    Дата вступления в силу : 01.01.2003    Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. - В Кодекс об административных правонарушениях, утвержденный Законом Молдавской ССР от 29 марта 1985 года (Ведомости  Верховного Совета и Правительства Молдавской ССР, 1985 г., № 3, ст. 47), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:  1. В статье 162 11 :  в санкции части первой слова "от двадцати пяти до пятидесяти" заменить словами "от семидесяти пяти до ста пятидесяти пяти";  в санкции части второй слова "от тридцати до пятидесяти" заменить словами "от ста десяти до ста шестидесяти пяти";  в санкции части третьей слова "от двадцати пяти до пятидесяти" заменить словами "от пятидесяти пяти до ста десяти";  в санкции части четвертой слова "от двадцати пяти до пятидесяти" заменить словами "от ста девяноста до трехсот";  в санкции части пятой слова "от двадцати пяти до ста" заменить словами "от ста десяти до двухсот двадцати".  2. В санкции статьи 162 12 слова "от тридцати до семидесяти" заменить словами "от семидесяти пяти до ста шестидесяти пяти".  3. Часть вторую статьи 221 1 дополнить пунктом 5) следующего содержания:  "5) за административные правонарушения, предусмотренные статьями 161 1 , 162 1 , 162 11 , 162 12 , 174 10 , - руководители и заместители руководителей Департамента финансового контроля и ревизий Министерства финансов и его территориальных подразделений.".  Ст.II. - Из абзаца первого пункта 5) статьи 10 Закона о предпринимательстве и предприятиях № 845-XII от 3 января 1992 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст. 33), с последующими изменениями, текст: "Подобные санкции применяются ко всем участникам операций по купле-продаже, нарушившим установленный порядок расчетов по взаимным финансовым обязательствам." исключить.  Ст.III. - Часть вторую статьи 7 1 Закона об аренде № 861-XII от 14 января  1992  года (Монитор  Парламента  Республики  Молдова, 1992 г.,  № 1,  ст. 12), с последующими изменениями, дополнить предложением: "Право на аренду недвижимого имущества на срок менее трех лет регистрируется в примэрии, на подведомственной территории которой находится арендуемое имущество.".  Ст.IV. - Статью 19 Закона о приватизации жилищного фонда № 1324-XII от 10 марта 1993 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 5-7, ст. 37), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:  "Ст.19. - Средства, полученные от приватизации и продажи государственного жилья, перечисляются в полном объеме в местный бюджет и используются на строительство, восстановление и содержание жилищного фонда.".  Ст.V. - В статью 61  Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995  года  (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, ст. 692), с последующими изменениями, внести следующие изменения:  части (10) и (11) исключить;  части (12) - (15) считать соответственно частями (10) - (13).  Ст.VI. - В Закон о дорожном фонде № 720-XIII от 2 февраля 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 14-15, ст. 147), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:  1. В части (5) статьи 1 цифры "1 - 4," заменить цифрами "1 - 5,".  2. Часть (1) статьи 2 дополнить пунктом g) следующего содержания:  "g) сбор за реализацию сжиженного и природного газа, предназначенного для использования в качестве горючего для автотранспортных средств.".  3. В части (1) статьи 3 слова "законом о государственном бюджете на соответствующий год." заменить словами "действующим законодательством.".  4. Часть (4) статьи 4 изложить в следующей редакции:  "(4) Ответственность за полное перечисление сбора в государственный бюджет возлагается на уполномоченный орган, находящийся на таможенных постах в пунктах пересечения границы. Перечисление сбора осуществляется плательщиком непосредственно на счет казначейства.".  5. В тексте статьи 7 слово "Сбор" заменить словами "Учет и контроль за перечислением в государственный бюджет на счет казначейства сбора", а слово "осуществляется" - словом "осуществляются".  6. Дополнить закон статьей 7 1 следующего содержания:  "Статья 7 1 . Сбор за реализацию сжиженного и природного газа,  предназначенного для использования в качестве  горючего для автотранспортных средств  (1) Взимание сбора за реализацию сжиженного и природного газа, предназначенного для использования в качестве горючего для автотранспортных средств, осуществляется продавцом газа на автозаправочной станции в соответствии с положением, утвержденным Правительством.  (2) Суммы сборов ежедневно перечисляются в государственный бюджет на счет казначейства.".  7. Дополнить закон приложением 5 следующего содержания:  "Приложение 5  к Закону о дорожном фонде  СТАВКИ СБОРА  за реализацию сжиженного и природного газа, предназначенного для использования в качестве горючего для автотранспортных средств  Объект                        Единица                           Ставки сбора  налогообложения                  измерения                                в леях  Сжиженный газ                          литр       0,50  Природный газ                          куб.м       0,50\".   Ст.VII. - В статью 49 Закона об акционерных обществах № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 38-39, ст. 332), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:  часть (10) дополнить словами ", за исключением случаев, предусмотренных частью (11)";  дополнить статью новой частью (11) следующего содержания:  "(11) Акционерные общества, имеющие в уставном капитале долю публичной собственности, на основании решения общего собрания акционеров и в соответствии со структурой уставного капитала перечисляют в соответствующий бюджет до 1 июля года, следующего за отчетным, дивиденды, начисленные по результатам деятельности в отчетном году. В случае неперечисления в бюджет в установленный срок дивидендов, соответствующих доле публичной собственности в уставном капитале акционерного общества, органы Государственной налоговой службы начисляют пеню и осуществляют принудительное исполнение обязательств, не исполненных в срок, в соответствии с разделом V Налогового кодекса.";  части (11) и (12) считать соответственно частями (12) и (13).  Ст.VIII. - В разделы I и II Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 102-103, ст. 814), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:  1. Статью 7 дополнить частью (5) следующего содержания:  "(5) Предприятия, учреждения и организации, имеющие филиалы и/или подразделения вне административно-территориальных единиц основного местонахождения, уплачивают налоги и сборы (за исключением налога на добавленную стоимость, акцизов и сборов, предназначенных для перечисления в дорожный фонд) в бюджеты административно-территориальных единиц по месту нахождения филиалов и/или подразделений.".  2. В пункте b) статьи 15 цифры "25" заменить цифрами "22".  3. Пункт e) статьи 20 дополнить текстом: ", единовременные пособия, выплачиваемые молодым специалистам, принятым на работу в сельской местности в соответствии с распределением".  4. В пункте 3) части (3) статьи 21 текст: "Любой доход или убытки от предполагаемой продажи долга в соответствии с пунктом 2) рассматриваются как доход или убытки, образовавшиеся" заменить текстом: "Любой доход от предполагаемой продажи долга в соответствии с пунктом 2) рассматривается как доход, образовавшийся".  5. Часть (1) статьи 32 после слова "последовательно" дополнить словами "в равных долях".  6. В части (1) статьи 33 и статье 34 цифры "2520" заменить  цифрами "3600".  7. В части (1) статьи 35 цифры "120" заменить  цифрами "240", а цифры "2520" -  цифрами "3600".  8. Статью 36 дополнить частью (6) следующего содержания:  "(6) Разрешается вычет страховых взносов по обязательному медицинскому страхованию, начисленных в соответствии со статьей 19 Закона об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 года, в размерах, установленных законодательством.".  9. В части (1) статьи 80 цифры "25" заменить цифрами "22".  10. В пункте b) части (2) статьи 83 цифры "2520" заменить цифрами "3600".  11. Статью 84 дополнить частью (3) следующего содержания:  "(3) Предприятия,  учреждения  и  организации,  имеющие филиалы  и/или  подразделения вне административно-территориальных единиц основного местонахождения, перечисляют в бюджеты административно-территориальных единиц по месту нахождения филиалов и/или  подразделений часть подоходного налога, исчисленную пропорционально среднесписочной численности работников филиала и/или подразделения за отчетный год, или часть подоходного налога, исчисленную пропорционально полученному филиалом доходу согласно данным финансового учета филиала за отчетный год.".  12. Из пункта е) части (2) статьи 90 слова "Службой государственной охраны," исключить.  13. В пунктах b) и с) части (1) статьи 91 цифры "2" и "5" заменить цифрами "10".  Ст. IX. - В статью 24 Закона о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса № 1164-XIII от 24 апреля 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 62, ст. 524), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:  часть (3) после слов "программы развития национальной экономики" дополнить текстом: "и что они не имеют задолженности перед национальным публичным бюджетом, в том числе по кредитам, предоставленным Министерством финансов, и по государственным гарантиям; заключение, действие и расторжение соглашений о предоставлении данным  предприятиям освобождения от уплаты подоходного налога осуществляются в соответствии с положениями Регламента Министерства финансов. Главная государственная налоговая инспекция уполномочивается пересмотреть в соответствии с настоящим законом ранее заключенные соглашения.";  часть (8) изложить в следующей редакции:  "(8) Не облагаются до 1 января 2010 года:  а) процентные начисления физических лиц-резидентов, кроме зарегистрированных в одной из организационно-правовых форм предпринимательской деятельности, по банковским депозитам и вкладам, находящимся на личных счетах членов сберегательно-заемных ассоциаций граждан, расположенных на территории Республики Молдова;  b) процентные начисления по государственным ценным бумагам.";  в части (14):  второе предложение изложить в следующей редакции: "Данное освобождение применяется по доходам, относящимся к финансированию инвестиций, предназначенных для приобретения основных средств с целью использования их в экономической деятельности предприятия, заключения договоров подряда и оказания технических услуг, заготовки и переработки сельскохозяйственной продукции, проектирования, подготовки, освоения и внедрения новой техники и технологий, а также перепрофилирования и технического перевооружения производственного процесса, посадки и обновления многолетних насаждений, заготовки и закладки на выдержку виноматериалов и спиртов для производства вин и дивинов (коньяков).";  дополнить часть предложением: "Порядок и условия предоставления указанного освобождения устанавливаются положением, утвержденным Правительством.";  часть (16) дополнить пунктом g) следующего содержания:  "g) публичные медико-санитарные учреждения в течение 3 лет начиная с 1 января 2003 года.";  в части (18) слова и цифры  "В 2002 году положения" заменить словом "Положения", а цифры "2002" - словом  "соответствующий".  Cт.X. - Из пункта  2 приложения к Закону о Положении о порядке использования  средств   резервного   фонда   Правительства  № 1228-XIII от  27 июня 1997 года (Официальный  монитор  Республики Молдова, 1997 г.,  № 57-58, ст. 511) абзац десятый "единовременная материальная помощь отдельным малообеспеченным лицам (в исключительных случаях)" исключить.  Ст.XI. - В  Закон  о  таможенном  тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 40-41, ст.286), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:  1. В статье 28:  пункт h) изложить в следующей редакции:  "h) импортируемые физическими лицами товары для личного пользования или потребления, стоимость или количество которых не превышает лимиты, установленные действующим законодательством;";  дополнить статью пунктами m) - o) следующего содержания:  "m)  товары, предназначенные для предприятий легкой промышленности (за исключением подакцизных), помещенные под режим переработки на таможенной территории. Перечень данных предприятий определяется в соответствии с положением, утвержденным Правительством;  n) товары, импортируемые в Республику Молдова за счет кредитов и грантов, предоставленных Правительству или выделенных под государственные гарантии, за счет займов, предоставленных международными финансовыми организациями (в том числе за счет доли Правительства), предназначенных для реализации соответствующих проектов, а также за счет грантов, предоставленных учреждениям, финансируемым из бюджета, согласно перечню, утвержденному Правительством;  o) оборудование, снаряжение и наградные атрибуты, полученные Национальным олимпийским комитетом и национальными профильными спортивными федерациями в дар от Международного олимпийского комитета, европейских и международных профильных спортивных федераций для подготовки спортсменов высокого класса и поддержки олимпийского движения без права продажи данного оборудования, снаряжения и наградных атрибутов.".  2. В примечаниях к приложению 1 пункт 2 дополнить абзацем следующего содержания:  "указанных  в товарных позициях 870321, 870322, 870323, 870324, 870331, 870332, 870333.".  3. Приложение 2 дополнить примечаниями следующего содержания:  "Примечания:  1. Сбором за осуществление таможенных процедур не облагаются товары и услуги, импортируемые в Республику Молдова за счет кредитов и грантов, предоставленных Правительству или выделенных под государственные гарантии, за счет займов, предоставленных международными финансовыми организациями (в том числе за счет доли Правительства), предназначенных для реализации соответствующих проектов, а также за счет грантов, предоставленных учреждениям, финансируемым из бюджета, согласно перечню, утвержденному Правительством.  2. Сбором за осуществление таможенных процедур не облагаются оборудование, снаряжение и наградные атрибуты, полученные Национальным олимпийским комитетом и национальными профильными спортивными федерациями в дар от Международного олимпийского комитета, европейских и международных профильных спортивных федераций для подготовки спортсменов высокого класса и поддержки олимпийского движения без права продажи данного оборудования, снаряжения и наградных атрибутов.".  Ст.XII. - В раздел III Налогового кодекса № 1415-XIII от 17 декабря 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 102-103, ст. 814), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:  1. В пункте b) статьи 94 слова "в законе о бюджете на соответствующий год;" заменить словами "действующим законодательством;".  2. В части (6) статьи 99 слова "ее фактической себестоимости" заменить словами "ее стоимости продаж".  3. В части (6) статьи 101 слова "в законе о бюджете на соответствующий год," заменить словами "действующим законодательством,".  4. Часть (3) статьи 102 изложить в следующей редакции:  "(3) Уплаченная  или  подлежащая  уплате сумма НДС на приобретаемые товарно-материальные ценности и услуги, которые используются для осуществления как облагаемых, так и необлагаемых поставок, подлежит зачету при наличии раздельного учета их уплаты. В случае, если невозможен раздельный учет уплаченных или подлежащих уплате сумм НДС на приобретаемые товарно-материальные ценности и услуги, которые используются для осуществления как облагаемых, так и необлагаемых поставок, эти суммы подлежат зачету при условии, что облагаемая стоимость облагаемых поставок составляет более 50 процентов стоимости всех поставок, осуществленных субъектом налогообложения, и относится на расходы, если облагаемая стоимость облагаемых поставок не превышает 50 процентов стоимости всех поставок, осуществленных субъектом налогообложения.";  5. В статье 103:  в части (1):  пункт 2) изложить в следующей редакции:  "2) продовольственные и непродовольственные товары для  детей:  а)  продовольственные товары для  детей в возрасте до одного года;  b) адаптированные молочные смеси;  c) гомогенизированные соки;  d) школьные учебники, литература и периодические издания для детей;";  пункт 21) исключить;  пункты 22) - 26) считать соответственно пунктами 21) - 25);  дополнить часть пунктами 26) - 28)  следующего содержания:  "26) автомобили (тарифные позиции 870321, 870322, 870323, 870324, 870331, 870332, 870333);  27)  товары и услуги,  импортируемые  или  приобретенные  на  территории Республики   Молдова   за   счет   кредитов   и   грантов,  предоставленных Правительству или выделенных под государственные гарантии,  за счет займов,  предоставленных  международными  финансовыми  организациями (в том числе  за  счет  доли  Правительства),  предназначенных для реализации соответствующих проектов, а также за счет грантов, предоставленных учреждениям, финансируемым из бюджета,  согласно перечню, утвержденному Правительством;  28) оборудование, снаряжение и наградные атрибуты, полученные Национальным олимпийским комитетом и национальными профильными спортивными федерациями в дар от Международного олимпийского комитета, европейских и международных профильных спортивных федераций для подготовки спортсменов высокого класса и поддержки олимпийского движения без права продажи данного оборудования, снаряжения и наградных атрибутов.";  из пункта а) части (2) слова "свободного таможенного склада," исключить;  часть (3) дополнить текстом: "Не облагаются НДС товары, предназначенные для предприятий легкой промышленности (за исключением под-акцизных товаров), при помещении их под таможенный режим переработки на таможенной территории. Перечень данных предприятий определяется в соответствии с положением, утвержденным Правительством.".  6. Пункт d) статьи 104 изложить в следующей редакции:  "d) товары, услуги, предназначенные для проектов технической помощи, реализуемых на территории Республики Молдова международными организациями и странами-донорами в рамках соглашений и меморандумов, одной из сторон которых она является, ратифицированных в установленном порядке;".  Ст.XIII. - В статью 4 Закона о введении в действие раздела III Налогового кодекса № 1417-XIII от 17 декабря 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 40-41, ст. 290), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:  часть (5) исключить;  части  (6) - (9) считать соответственно частями (5) - (8);  в   части   (5)   слова    "Законом   о   реструктуризации   предприятий  № 958-XIII от 19 июля 1996  года  и  другими  законодательными  актами," заменить словами "Законом о несостоятельности № 632-XV от 14 ноября 2001 года,";  часть  (6) изложить в следующей редакции:  "(6) Положения раздела III Налогового кодекса и  настоящего закона  применяются с учетом особенностей налогообложения,  предусматриваемых законом  о  государственном  бюджете  на соответствующий год.";  дополнить статью частями (9) и (10) следующего содержания:  "(9) Товары, услуги юридических и физических лиц - резидентов, находящихся на территории Республики Молдова и не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой, поставляемые юридическим и физическим лицам - резидентам, находящимся на территории Республики Молдова и имеющим налоговые отношения с ее бюджетной системой, подлежат обложению НДС согласно положениям раздела III Налогового кодекса. НДС уплачивается юридическими и физическими лицами - резидентами, находящимися на территории Республики Молдова, независимо от того, имеют они или не имеют налоговых отношений с ее бюджетной системой, до пересечения или при пересечении внутренних совместных  контрольных налоговых постов.  (10) В 2003 году продукция растениеводства и  садоводства  в  натуральном  виде  и продукция  животноводства  в  натуральном  виде,  в  живой и убойной массе, поставляемые производителями, облагается НДС по ставке 5 процентов.";  часть (10) считать частью (11).  Ст.XIV. - Статью 91 Закона о фонде природных территорий, охраняемых государством № 1538-XIII от 25 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 66-68, ст. 442), с последующими изменениями, исключить.  Ст.XV. - В   статью   4    Закона   о   местных   публичных   финансах  № 491-XIV  от  9 июля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 101-102, ст. 498), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:  в части (2):  пункт 1) дополнить новым подпунктом g) следующего содержания:  "g) штрафов, налагаемых сотрудниками муниципальной полиции;";  пункт g) считать пунктом h);  в части (3):  пункт 1) дополнить новым подпунктом m) следующего содержания:  "m) штрафов, налагаемых сотрудниками муниципальной полиции;";  пункт m) считать пунктом n).  Ст.XVI. - В раздел IV Налогового кодекса № 1053-XIV от 16 июня 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 102-103, ст. 814), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:  1. Из последнего предложения части (6) статьи 123 слова "свободного таможенного склада," исключить.  2. В статье 124:  часть  (1) изложить в следующей редакции:  "(1) Акцизы не уплачиваются физическими лицами, импортирующими товары для личного пользования или потребления, стоимость или количество которых не превышает лимиты, установленные действующим законодательством.";  пункт b) части  (2) изложить в следующей редакции:  "b) предназначенных для проектов технической помощи, реализуемых на территории Республики Молдова международными организациями и странами-донорами в рамках соглашений и меморандумов, одной из сторон которых она является, ратифицированных в установленном порядке;";  из части  (4) слова "свободного таможенного склада," исключить.  3. В приложении:  товарные позиции 220820,  220830, 220840, 220850, 220860, 220870, 220890 исключить;  дополнить приложение после товарной позиции 220720000 товарной позицией 2208 следующего содержания:  "2208 Спирт этиловый неденатурированный  с концентрацией спирта менее 80 % об.;  спиртовые настойки, ликеры и прочие       стоимость  спиртные напитки                                         в леях            30%";  в примечаниях:  пункт 3 исключить;  пункты 4, 5 и 6 считать соответственно пунктами 3, 4 и 5.  Ст.XVII. - В статью 4 Закона о введении в действие раздела IV Налогового кодекса № 1054-XIV от 16 июня 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 139-140, ст. 994), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:  дополнить статью частью (5 2 ) следующего содержания:  "(5 2 ) Субъекты налогообложения, которые при производстве товаров, не подлежащих обложению акцизами, в своем акцизном помещении используют в качестве сырья  подакцизные товары собственного производства, по которым отсутствуют подтверждающие документы об уплате акцизов, при отгрузке из акцизного помещения товаров, не подлежащих обложению акцизами, начисляют и уплачивают акцизы по подакцизным товарам, используемым в процессе их производства.";  часть (10) изложить в следующей редакции:  "(10) В 2003 году  запрещается  помещение  подакцизных  товаров (продукции) под таможенные режимы таможенного склада,  временного ввоза (вывоза) и переработки на таможенной территории.";  часть (12) изложить в следующей редакции:  "(12) Положения раздела IV Налогового кодекса и настоящего закона применяются с учетом особенностей налогообложения,  предусматриваемых законом о государственном бюджете на соответствующий год.".  Ст.ХVIII. - В раздел VI Налогового кодекса № 1055-ХIV от 16 июня 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 102-103, ст. 814), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:  1. Пункт b) части (1) статьи 277 изложить в следующей редакции:  "b) обладатели имущественных прав (права пользования, хозяйственного ведения, оперативного управления) на недвижимое имущество на территории Республики Молдовы, находящееся в публичной собственности государства или публичной собственности административно-территориальных единиц, и арендаторы, арендовавшие объект налогообложения, являющийся частной собственностью, если договором об аренде не предусмотрено иное. По арендованному недвижимому имуществу, находящемуся в собственности государства или административно-территориальной единицы, субъектом налогообложения являются арендаторы.".  2. В статье 283:  в части (1):  из пункта h) текст: "по приусадебным участкам и находящемуся на них недвижимому  имуществу,  оценочная  стоимость  которого  составляет  до 30 тысяч леев;" исключить;  из пункта i)  последнее предложение исключить;  дополнить cтатью новой частью (2) следующего содержания:  "(2) Категории лиц, указанные в пунктах i) - m) части (1), освобождаются от уплаты налога на недвижимое имущество за земли, на которых расположен жилой фонд, приусадебные участки в пределах установленных норм, а также за расположенное на них недвижимое имущество (здания, строения, квартиры) в пределах стоимости этой недвижимости по постоянному  месту  жительства  (при отсутствии такового - по месту нахождения) до 30 тысяч леев.";  части (2) и (3) считать соответственно частями (3) и (4);  пункт d) части (4) изложить в следующей редакции:  "d) занятых  многолетними насаждениями до начала плодоношения (если в междурядьях не культивируются полевые культуры);".  Ст.XIX. - Закон о введении в действие раздела VI Налогового кодекса № 1056-XIV от 16 июня 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 127-129, ст. 886), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:  1. В статье 4:  дополнить статью частью (8) следующего содержания:  "(8) Предприятия, учреждения, организации и физические лица, которые имеют недвижимое имущество, в том числе земельные  участки, расположенные вне административно-территориальных единиц основного местонахождения, перечисляют налог на недвижимое имущество и земельный налог, исчисленные по этим недвижимому имуществу и земельным участкам, полностью в бюджет сел (коммун), городов или муниципиев по месту нахождения недвижимого имущества и земельных участков.";  часть (11) считать частью (9).  2. Пункт 1 приложения 1 дополнить подпунктом с) следующего содержания:  "с) участки земли, занятые водными объектами (озера, пруды и др.), - до 115 леев за 1 гектар зеркальной площади.".  3. Пункт 3 приложения 2 после слов "основных строений," дополнить словами "принадлежащих физическим лицам, которые не занимаются предпринимательской деятельностью,".  Ст.XX. - В  Закон об  энергосбережении  № 1136-XIV  от 13   июля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 157-159, ст. 1183) внести следующие изменения и дополнения:  1. В статье 11:  пункт  а) части (3) изложить  в следующей редакции:  "а) трансфертов из государственного бюджета - в размере, предусматриваемом в государственном бюджете на соответствующий год;";  дополнить статью частью (7) следующего содержания:  "(7) Объем Национального фонда  энергосбережения по доходам и расходам утверждается ежегодно в приложении  к закону о государственном бюджете на соответствующий год.".  2. В статье  12 :  наименование статьи изложить в следующей редакции: "Использование излишков электроэнергии";  части (1), (2) и (4) исключить, а часть (3) считать единственной частью.  Ст.XXI. - В Таможенный кодекс Республики Молдова № 1149-XIV от 20  июля  2000 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 160-162, ст. 1201), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:  1. Часть (2) статьи 34 изложить в следующей редакции:  "(2) Время транзита через таможенную территорию устанавливается таможенным органом и не может превышать 72 часов с момента пересечения таможенной границы. Транзит товаров по железной дороге в случаях формирования железнодорожного состава на станциях Железной дороги Молдовы не может превышать 168 часов с момента пересечения  таможенной границы.".  2. В статье 121:  в части (2) слова "считаются внебюджетными" заменить словами "вносятся в государственный бюджет";  часть (3) исключить.  3. Часть (3) статьи 125 изложить в следующей редакции:  "(3) Датой уплаты таможенных платежей считается дата внесения импортером (декларантом), экспортером (декларантом) или третьим лицом денежных средств на соответствующие счета Центрального казначейства Министерства финансов, подтвержденного выпиской казначейства.".  4. Из части (1) статьи 144 слова  "и со свободных таможенных складов" исключить.  5. В статье 175:  первое предложение части (1) изложить в следующей редакции:  "(1) Товары, за исключением подакцизных, декларируются в таможенном органе, который определяется Таможенным  департаментом.";  дополнить статью частью (4) следующего содержания:  "(4) Декларирование импортируемых подакцизных товаров (продукции) осуществляется в момент пересечения таможенной границы. Исключением является имущество, ввозимое в связи с изменением постоянного места жительства или в связи с получением по праву наследования, подтвержденного в установленном порядке.".  6. В статье 176:  часть (1) изложить в следующей редакции:  "(1) Таможенная декларация подается не позднее 72 часов с момента пересечения таможенной границы, а в случае формирования железнодорожного состава на станциях Железной дороги Молдовы - не позднее 168 часов с момента пересечения таможенной границы.";  дополнить статью частью (3) следующего содержания:  "(3) Сроком декларирования импортируемых природного газа и электрической энергии является период с момента пересечения таможенной границы до 20-го числа месяца, следующего за отчетным.".  7. В пункте f) части (1) статьи 185 слова "свободных таможенных складов," исключить.  8.  В пункте 21) части (1) статьи 230 слова "и свободных таможенных складах" исключить.  Ст.XXII. - Из  статьи   36  Закона   о  службе  в  таможенных  органах № 1150-XIV от 20 июля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 106-108, ст.765), с последующими изменениями, часть (3) исключить.  Cт.XXIII. - В V раздел Налогового кодекса № 407-XV  от  26 июля 2001  года  (Официальный монитор  Республики  Молдова,  2002 г.,  № 1-3, ст. 2), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:  1. Статью 228 дополнить частью (5) следующего содержания:  "(5) Не начисляется пеня в случае погашения налогового обязательства (в том числе администрируемого таможенным органом) путем компенсации с момента подачи заявления налогоплательщиком в соответствии с частью (2) статьи 175.".  2. В статье 261:  в части (2) слова "стоимости отгруженных (вывезенных) товаров" заменить словами "суммы акциза по подакцизным товарам на момент отгрузки (вывоза),";  в части (3) слова "стоимости реализованных подакцизных товаров." заменить словами "суммы акцизов по реализованным подакцизным товарам.".  Cт.XXIV. - В статью 4 Закона о введении в действие  раздела V Налогового кодекса № 408-XV от 26 июля 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 1-3, ст. 4), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение:  дополнить статью новой частью (4) следующего содержания:  "(4) Налоговые органы взимают в порядке принудительного исполнения налоговых обязательств, не исполненных в срок, страховые взносы по обязательному медицинскому страхованию и дивиденды, соответствующие доле государства в уставном капитале акционерных обществ, доходы от продажи и приватизации объектов публичной собственности, внутренние и внешние кредиты специального назначения, предоставленные хозяйствующим  субъектам  Министерством финансов, и проценты по ним, а также средства, отвлеченные из бюджета для погашения кредитов, предоставленных хозяйствующим субъектам под государственную гарантию или гарантию органа местного публичного управления;";  часть (4) считать частью (5).  Cт.XXV. - Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2003 года.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                     Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 8 ноября 2002 г.  № 1440-XV.    