    *LPC172/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  362552  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 172 от  10.07.2008      о внесении изменений и дополнений    в некоторые законодательные акты     Опубликован : 25.07.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-137 
    статья № : 543     Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст.I. – Статью 10 Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995  г ., № 62–63, ст.692), с последующими изменениями, дополнить частью (5) следующего содержания:    “(5) Документы, подтверждающие гимназическое, среднее общеобразовательное и лицейское образование, выдаются в государственных учебных заведениях бесплатно. Выдача дубликатов документов осуществляется за плату в размере, установленном Правительством.”.    Ст.II. – В Закон о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г ., специальный выпуск), с последующими измене­ниями, внести следующие изменения и дополнения:    1. В статье 1:    в понятии “Государственное казначейство” слова “, состоящее из Центрального казначейства и террито­риальных казначейств,” и слово “доходов” в двух случаях исключить;    в понятии “Казначейский счет” слово “доходов” в двух случаях исключить;    дополнить статью понятиями “Надлежащее администри­рование” и “Менеджмент рисков” следующего содержания:    “ Надлежащее администрирование – метод управления публичным учреждением, посредством которого исполнитель бюджета, используя адекватные политики и процедуры, обеспечивает выполнение задач на основе соблюдения принципов транспарентности и ответст­венности, действенности и эффективности, законности и справедливости, этики и целостности.    Менеджмент рисков – процесс выявления, оценки, управления и контроля возможных событий и ситуаций, которые могут повлиять на осуществление целей учреждения.”.    2. Статью 3 изложить в следующей редакции:    “Статья 3. Бюджетный процесс    Бюджетный процесс представляет собой последовательные этапы разработки, утверждения,  исполнения и отчетности об исполнении бюджета.”.    3. Часть (5) статьи 7 изложить в следующей редакции:    “(5) Бюджетная классификация разрабатывается и утверждается Министерством финансов. После утверждения  бюджетная классификация  публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.”.    4. В части (2) статьи 8 слова “от операций с капиталом (публичная собственность).” заменить словами “средств от продажи и приватизации имущества публичной собственности.”.    5. Пункт е) части (2) статьи 10 изложить в следующей редакции:    “е) расходы на реализацию стратегий развития, других стратегий и национальных программ;”.    6. Часть (1) статьи 11 изложить в следующей редакции:    “(1) Равенство между доходами и расходами бюджета является бюджетным равновесием.”.    7. Статью 13 изложить в следующей редакции:    “Статья 13.  Налоговое управление, финансовая  ревизия и внешний публичный аудит    (1) Налоговое управление осуществляется публич­ными органами, наделенными такими полномочиями в соответствии с законодательством.    (2) Уполномоченные публичные органы, включая Министерство финансов, могут потребовать проведения органами финансового контроля Министерства финансов, а также другими органами, наделенными функциями контроля, внезапных финансовых ревизий управления публичными финансовыми средствами и публичным имуществом в публичных учреждениях, организациях и предприятиях независимо от формы собственности и вида деятельности.    (3) Внешний публичный аудит порядка управления финансовыми средствами и публичным имуществом осуществляется Счетной палатой в соответствии с законодательством.”.    8. Статью 32 изложить в следующей редакции:    “Статья 32. Ответственность за исполнение  государственного бюджета    (1) Общая ответственность за исполнение государст­венного бюджета возлагается на Правительство.    (2) Органы центрального публичного управления являются ответственными за исполнение подве­домственными им учреждениями своих бюджетных показателей.”.    9. В статье 34:    дополнить  статью частью (4 1 ) следующего содержания:    “(4 1 )  Перевод средств из специальных фондов в специальные средства и наоборот не допускается.”;    части  (5), (6) и (7) исключить.    10. В статье 36:    части (6) и (7) изложить в следующей редакции:    “(6) Исполнительные документы, касающиеся бесспорного отвлечения денежных средств непосредственно из государственного бюджета, передаются органом исполнения судебных решений к исполнению Министерству финансов, которое наделяется правом выплачивать присужденные суммы по этим документам за счет средств государственного бюджета независимо от того, утверждены или не утверждены ассигнования на эти цели, а исполнительные документы, касающиеся бесспорного отвлечения денежных средств учреждений, финансируемых из государственного бюджета, передаются органом исполнения судебных решений к исполнению органам центрального публичного управления, которые совместно с соответствующими подведомственными публичными учреждениями отвечают за представление в отделения Государственного казначейства платежных документов для выплаты присужденных сумм за счет собственных средств. В случае неисполнения исполнительного  документа в шестимесячный срок со  дня направления предложения о добровольном исполнении орган исполнения судебных решений взыскивает в бесспорном порядке присужденную сумму со  счета должника.    (7) Исполнительные документы, касающиеся бесспорного отвлечения денежных средств непосредственно из бюджетов административно-территориальных единиц, передаются органом исполнения судебных решений к исполнению местным исполнительным органам, а касающиеся бесспорного отвлечения денежных средств учреждений, финансируемых из бюджетов административно-территориальных единиц, передаются органом исполнения судебных решений к исполнению местным исполнительным органам, которые совместно с соответствующими подведомственными публичными учреждениями отвечают за представление в отделения Государственного казначейства платежных документов для выплаты присужденных сумм за счет собственных средств. В случае неисполнения исполнительного документа в шестимесячный срок со  дня направления предложения о  добровольном исполнении орган исполнения судебных решений взыскивает в бесспорном порядке присужденную сумму со  счета должника.”;    дополнить статью частью (8) следующего содержания:    “(8) Для бесспорной выплаты присужденных сумм по исполнительным документам используется до 20 процентов годового  бюджета должника.”.    11. Статью 44 изложить в следующей редакции:    “Статья 44.  Отчеты об исполнении  государственного бюджета    (1) Министерство финансов ежемесячно представляет Правительству отчет об исполнении государственного бюджета в отчетном году.    (2) По просьбе Правительства центральные отраслевые органы публичного управления представляют ему отчет об исполнении администрируемых бюджетов и о достигнутых результатах.    (3) В течение бюджетного года, не реже одного раза, Правительство информирует Парламент о ходе исполнения государственного бюджета.    (4) Министерство финансов до 1 мая составляет и представляет Правительству для рассмотрения и утверждения годовой отчет об исполнении государственного бюджета за истекший бюджетный год, а Правительство после утверждения представляет его до 1 июня  Парламенту.    (5) Структура годового отчета устанавливается министром финансов.    (6) Отчет об исполнении государственного бюджета за истекший бюджетный год до 15 июля рассматривается и утверждается постановлением Парламента.    (7) Годовой отчет об исполнении государственного бюджета после утверждения Парламентом публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    (8) Годовой отчет об исполнении бюджета рассматривается в постоянных комиссиях Парламента с обязательным участием центральных отраслевых органов публичного управления.”.    12. В части (3) статьи 46 слово “доходов” исключить.    13. Статью 47 дополнить частью (4) следующего содержания:    “(4) Если ежегодный закон о бюджете государственного социального страхования не принят и не опубликован до 31 декабря, финансирование расходов на текущий год осуществляется ежемесячно в размере одной двенадцатой части суммы расходов, предусмотренных на предыдущий бюджетный год.”.    14. Дополнить закон статьей 47 1  следующего содержания:    “Статья 47 1 . Отчет об исполнении бюджета    государственного социального страхования    (1) Национальная касса социального страхования ежемесячно и ежеквартально представляет Минис­терству финансов в установленных им объемах и сроки отчеты об исполнении бюджета государственного социального страхования для использования их при составлении отчетов об исполнении национального публичного бюджета.    (2) Национальная касса социального страхования составляет годовой отчет об исполнении бюджета государственного социального страхования и после согласования его с Министерством социальной защиты, семьи и ребенка и Министерством финансов предста­вляет Правительству до 1 мая года, следующего за отчетным годом, для рассмотрения и утверждения. После утверждения отчета Правительство представляет его до 1 июня Парламенту.    (3) Годовой отчет об исполнении бюджета государственного социального страхования рас­сматри­вается и утверждается постановлением Парламента до 15 июля.    (4) После утверждения Парламентом годовой отчет об исполнении бюджета государственного социального страхования публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.”.    15. В статье 48:    дополнить статью частью (3 1 ) следующего содержания:    “(3 1 ) Если ежегодный закон о фондах обязательного медицинского страхования не принят и не опубликован до 31 декабря, финансирование расходов на текущий год  осуществляется ежемесячно в размере одной двенадцатой части суммы расходов, предусмотренных на предыдущий бюджетный год.”;    в части (5) слово “доходов” исключить.    16. Дополнить закон статьей 48 1  следующего содержания:    “Статья 48 1 . Отчет об использовании средств   фондов обязательного медицинского страхования    (1) Национальная компания медицинского страхования ежемесячно и ежеквартально представляет Минис­терству финансов в установленных им объемах и сроки отчеты об использовании средств фондов обязательного медицинского страхования, необходимые для составления отчетов об исполнении национального публичного бюджета.    (2) Национальная компания медицинского страхования составляет годовой отчет об использовании средств фондов обязательного медицинского страхования и после утверждения его административным советом компании представляет Правительству до 1 мая года, следующего за отчетным годом, для рассмотрения и утверждения. После утверждения отчета Правительство представляет его до 1 июня Парламенту.    (3) Годовой отчет об использовании средств фондов обязательного медицинского страхования рассматри­вается и утверждается постановлением Парламента до 15 июля.    (4) После утверждения Парламентом годовой отчет об использовании средств фондов обязательного медицинского страхования публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.”.    17. Часть (4) статьи 49 исключить.    18. Часть (2) статьи 50 изложить в следующей редакции:    “(2) Предоставление государственных гарантий осуществляется на условиях, предусмотренных Законом о публичном долге, государственных гарантиях и государственном рекредитовании.”.     19. Часть (5) статьи 55 исключить.    20. Дополнить закон разделом IХ 1  следующего содержания:    “Раздел IХ 1    ВНУТРЕННИЙ ПУБЛИЧНЫЙ ФИНАНСОВЫЙ КОНТРОЛЬ    Статья 56 1 .  Внутренний публичный финансовый  контроль    (1) Внутренний публичный финансовый контроль представляет собой консолидированную всеобщую систему, внедренную Правительством и подведомст­венными ему публичными учреждениями, охваты­вающую совокупность процедур менеджмента и контроля в публичном секторе, направленных на экономичное, действенное и эффективное управление публичным имуществом и публичными фондами для адекватного и своевременного выполнения своих целей и задач.    (2) Внутренний публичный финансовый контроль основывается на:    a) ответственности исполнителей бюджета за обеспечение надлежащего администрирования;    b) осуществлении функционально независимого внутреннего аудита;    c) централизованной координации и гармонизации данной сферы.    Статья  56 2 .  Ответственность исполнителей бюджета      за надлежащее администрирование публичных учреждений    (1) Исполнители бюджета несут ответственность за обеспечение надлежащего администрирования посредством адекватного внедрения системы финансового менеджмента и контроля в публичных учреждениях. Финансовый менеджмент и контроль охватывают совокупность происходящих в учреждении процессов, включая процессы планирования, исполнения, менеджмента рисков, контроля, мониторинга и отчетности.    (2) Предметом финансового менеджмента и контроля является вся деятельность публичных учреждений, включая сбор доходов, операционные процедуры, процедуры закупок и заключения контрактов, обязательства и осуществление расходов, а также возмещение необоснованных выплат.    (3) Система финансового менеджмента и контроля организовывается с учетом сложности и сферы деятельности публичных учреждений в соответствии с нормативной и методологической базой, разработанной и утвержденной Министерством финансов.    (4) Система финансового менеджмента и контроля организовывается и постоянно обновляется для обеспечения в публичных учреждениях:    a) эффективности и действенности функциони­рования;    b) соответствия деятельности и процедур норма­тивным актам, утвержденным планам и политикам;    c) сохранности и оптимизации активов и пассивов;    d) подлинности и целостности информации.    (5) Порядок организации финансового менеджмента и контроля в целях обеспечения надлежащего администрирования в публичных учреждениях подлежит  внутреннему  и внешнему аудиту.    Статья 56 3 . Внутренний аудит    (1) Внутренний аудит, осуществляемый на основе оценки рисков, является независимой и объективной деятельностью по оказанию исполнителям бюджета услуг по консультированию и предоставлению разумных гарантий относительно эффективности процессов администрирования, менеджмента рисков и контроля, адекватно организованных для достижения целей публичного учреждения.    (2) Внутренний аудит способствует совершенст­вованию операций публичных учреждений посредством оценки процессов и предоставления рекомендаций по их улучшению.    (3) Внутренний аудит организовывается:    a) посредством структур внутреннего аудита, созданных в составе публичных органов/учреждений в пределах их штатного расписания, соответствующих установленным Правительством критериям;    b) посредством Службы финансового контроля и ревизий, которая помимо деятельности  по проведению финансовых ревизий предоставляет услуги по внутреннему аудиту учреждениям, не предусмотренным пунктом a), на основе соглашения о сотрудничестве и плана действий, разработанного согласно оценке рисков, составленной на период не менее одного года;    с) по просьбе публичных учреждений, предус­мотренных пунктом a). В этом случае Служба финансового контроля и ревизий предоставляет помощь в осуществлении функций  внутреннего аудита.    (4) Внутренние аудиторы осуществляют свою функциональную деятельность независимо, не проводят ревизии и проверки, не вовлекаются в операционную деятельность публичного учреждения и не оценивают действия или процедуры, в которые они вовлекались ранее. В процессе осуществления  поручений по аудиту аудиторам предоставляется полный и неограниченный доступ к необходимым документам и в помещения, а также право запрашивать информацию у соответствующих  лиц.    (5) Внутренние аудиторы отчитываются непосредственно перед исполнителями бюджета о фактах и разработанных в результате аудита рекомендациях.    Статья 56 4 . Централизованная координация  действий в сфере внутреннего публичного финансового контроля    (1) Координация всех действий в сфере внутреннего публичного финансового контроля осуществляется Министерством финансов.    (2) Создание структур внутреннего аудита в составе публичных учреждений, назначение на должность и освобождение от должности руководителей данных структур осуществляются по предложению исполнителей бюджета с согласия министра финансов.    (3) Структуры внутреннего аудита, включая Службу финансового контроля и ревизий, представляют ежегодно до 1 марта планы и годовые отчеты Министерству финансов, которое устанавливает порядок составления и содержание отчетов, оценивает внедрение внутреннего аудита, организовывает систему финансового менеджмента и контроля и обеспечивает надлежащее администрирование в публичных учреждениях, разрабатывает сводный годовой отчет о внутреннем публичном финансовом контроле.    (4) Министерство финансов:    а) ежегодно до 1 апреля представляет Правительству сводный отчет о внутреннем публичном финансовом контроле;    b) разрабатывает нормативную и методологическую базу в сфере внутреннего публичного финансового контроля;    с) несет ответственность за гармонизацию национальной нормативной и методологической базы в сфере внутреннего публичного финансового контроля с опытом  Европейского Союза и международным передовым  опытом.”.    Ст.III. – В Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный мо­ни­тор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г .), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:    1. В части (1) статьи 13 слово “инвестиционный” заменить словами “доход от инвестиций”.    2. В части (1) статьи 14 после слов “а также доход, полученный юридическими лицами” дополнить часть словами  “и физическими лицами, занимающимися предпринимательской деятельностью,”, а слова “инвестиционный и финансовый доход, полученный физическими лицами,” заменить словами  “доход от инвестиций и финансовый доход, полученный физическими лицами, являющимися гражданами-резидентами,”.    3. В статье 20:    в пункте а)  слова “аннуитеты в виде пособий социального страхования и других пособий, в том числе из государственного бюджета, предусмотренных действующим законодательством,” заменить словами “аннуитеты в виде пособий социального страхования из бюджета государственного социального страхования и пособий социальной помощи из государственного бюджета, предусмотренных действующим законо­дательством,”;    в пункте z)  слова “по подоходному налогу” исключить.     4. Статью 24 дополнить частями (16) и (17)  следующего содержания:    “(16) Аудиторским обществам, аудиторам, являющимся индивидуальными предпринимателями, разрешается вычет расходов на страхование аудиторского риска в размере до 15 процентов дохода от продаж оказываемых услуг в отчетном году.    (17) Вычет расходов, понесенных сельскохо­зяйственными предприятиями в связи с содержанием находящихся на балансе объектов социально-культурного назначения, разрешается в соответствии с нормативами (средними расходами), установленными для содержания аналогичных учреждений, финансируемых из бюджетов административно-территориальных единиц.”.    5. Часть (2) статьи 25 изложить в следующей редакции:    “(2) Вычет расходов, связанных с выплатами процентных начислений юридическими и физическими лицами, занимающимися предпринимательской деятельностью (за исключением финансовых учреждений и организаций микрофинансирования), в пользу физических и юридических лиц, разрешается в пределах базовой ставки (округленной до следующего целого процента),  установленной Национальным банком Молдовы в ноябре года, предшествовавшего отчетному налоговому году, применяемой при рефинансировании коммерческих банков через операции репо по покупке государственных ценных бумаг на двухмесячный срок.”.    6. В статье 33:    в части  (1)  цифры “ 6300” заменить цифрами “ 7200” ;    в части  (2)  цифры “ 10000” заменить цифрами “ 12000” .    7. В статье 34:    в части  (1)  цифры “ 6300” заменить цифрами “ 7200” ;    в части  (2)  цифры “ 10000” заменить цифрами “ 12000” .    8. В статье 35:    в части (1)  цифры “ 1560” заменить цифрами “ 1680” , а цифры “ 6300” – цифрами “ 7200” ;    в пункте d) части (2)  цифры “ 6300” заменить цифрами “ 7200” .    9. Часть (14) статьи 49 исключить.    10. Часть (5) статьи 52 после первого предложения дополнить следующим предложением: “Срок, на который налоговые органы принимают решение о временном освобождении от уплаты подоходного налога, не может превышать  одного  года со дня регистрации организаций, указанных в пункте b) части (1).”.    11. В наименовании и в тексте статьи 53 2  слова “Сберегательно-заемные ассоциации граждан” заменить словами “Ссудо-сберегательные ассоциации”.    12. В статье 83:    в первом подпункте пункта b) части (2) цифры “ 6300” заменить цифрами “ 7200” ;    дополнить статью частью (11) следующего содержания:    “(11) В отступление от положений пункта d) части (2) индивидуальный предприниматель, крестьянское (фермерское) хозяйство, в которых среднегодовая численность работников на протяжении всего налогового периода не превышает трех единиц и которые не зарегистрированы в качестве плательщиков НДС, не позднее 31 марта года, следующего за отчетным налоговым годом, представляют единый налоговый отчет (декларацию) о подоходном налоге.”.    13. В части (3) статьи 90 слово и цифры “и 91.” заменить словами и цифрами “, части (3) статьи 90 1 и статье 91.” .    14. Пункт b) части (3 1 ) статьи 90 1  дополнить словами “, включая имущество, переданное физическим лицам в виде пожертвования;”.    15. Дополнить закон статьей  90 2  следующего содержания:    “Статья 90 2 . Налоговый режим для некоторых видов  расходов    При превышении допустимых нормативов расходов, связанных с пожертвованиями в благотворительных целях и спонсорской поддержкой, установленных в статье 36, налогоплательщик исчисляет и уплачивает налог в размере 15 процентов суммы превышения.”.    16. Часть (2) статьи 91 изложить в следующей редакции:    “(2) Положения части (1) не распространяются на доходы, полученные в виде заработной платы, удержания из которой осуществляются согласно статье 88.” .    17. В статье 92:    часть (1) дополнить следующим предложением: “Налог, исчисленный согласно статье 90 2 , уплачивается в бюджет не позднее 31 марта года, следующего за отчетным налоговым годом.”;    часть (2) дополнить следующим предложением: “Отчет по налогу, исчисленному согласно статье 90 2 , представляется территориальному налоговому органу не позднее 31 марта года, следующего за отчетным налоговым годом.”.    18. В статье 95:    в пункте b) слово “услуг,” исключить;    дополнить статью пунктом с) следующего содержания:    “c) импорт в Республику Молдова услуг, за исключением импортируемых услуг по продуктам переработки, полученным после переработки вне таможенной территории.”.    19. В подпункте третьем пункта b) статьи 96  цифры “ 380840” заменить цифрами “ 380894” .    20. Часть (4) статьи 101 после слов “пред­при­нимательской деятельности,” дополнить словами “за исключением импортируемых услуг по продуктам переработки, полученным после переработки вне таможенной территории,”.    21. В статье 103:    в части (1):    пункт 2) изложить в следующей редакции:    “2) товары, указанные в товарных позициях 040229110, 190110000, 490300000, а также продовольственные товары, предназначенные для детей, указанные в товарных позициях 16021000, 20051000, 20071010, 20071091, 200710990;”;    пункт 25 1 ) исключить;    пункт 27) изложить в следующей редакции:    “27) услуги организаций в области науки и инноваций, аккредитованных Национальным советом по аккредитации и аттестации. Освобождение предоставляется начиная с налогового периода, в котором организация в области науки и инноваций была аккредитована Национальным советом по аккредитации и аттестации. В случае отзыва свидетельства об аккредитации  организация в области науки и инноваций лишается права на освобождение начиная с налогового периода, в котором было отозвано свидетельство об аккредитации.”;    в части (3) цифры “ 1503” заменить цифрами “ 150300” .    22. Статью 104 дополнить  пунктом с 1 ) следующего содержания:    “c 1 ) импорт и/или поставка на территорию страны товаров, услуг,  предназначенных для проектов технической помощи, реализуемых на территории Республики Молдова международными организациями и странами-донорами в рамках договоров, стороной которых является Республика Молдова, согласно перечню, утвержденному Правительством. Перечень международных договоров, стороной которых является Республика Молдова, и проектов технической помощи, а также порядок применения нулевой ставки НДС к поставкам на территорию страны товаров и услуг, предназначенных для проектов технической помощи, определяются Правительством;”.    23. В части (5) статьи 124 слова “и реализации товаров в магазинах duty-free,” заменить словами “, поставке с таможенной территории в магазины duty-free и реализации магазинами duty-free подакцизных товаров,”.    24. Часть (3) статьи 125  после слова “комиссии,” дополнить словами “поставляющему подакцизные товары в магазины duty-free, за исключением импортируемых сигарет с фильтром, и/или в зоны свободного предпринимательства,”.    25. В приложении к разделу IV товарные позиции 160430, 2101, 220410110, 220410191, 220410192, 220410991, 220421, 220429, 220430, 2206, 220710000, 220720000, 2208, 240210000, 270750, 290110, 290124110, 290124190, 290129, 290211, 290220100, 290230, 290244, 290290800, 290511000–290513000, 290515000, 290519000–290549, 321290100, 321290390, 321290900, 381700100, 381700900, искл.7113, 8519, 8520, 852110300, 852110800, 852540, 870331, 870332, 870333 изложить в следующей редакции:         "160430    Икра и ее заменители    стоимость  в леях    25%      210111–210112    Экстракты, эссенции и   концентраты кофе или других продуктов, а также препараты на их основе    стоимость  в леях    10%  ";                        "220410    Вина игристые    стоимость  в леях    10%, но не менее 2,50 лея/литр      220421    Вина прочие;   виноградное сусло, брожение которого было приостановлено путем добавления   спирта, в сосудах емкостью до 2 л:              - c фактической объемной   долей этилового спирта  до 13%      стоимость  в леях    10%, но не менее 1,25 лея/литр      - c фактической   объемной долей этилового спирта свыше 13%      стоимость  в леях    10%, но не менее 1,50 лея/литр      искл. 220421101    Вина газированные    стоимость  в леях    10%, но не менее 2,50 лея/литр      220429    Вина прочие;   виноградное сусло, брожение которого было приостановлено путем добавления   спирта, в сосудах емкостью более 2 л:              - c фактической   объемной долей этилового спирта  до 13 %    стоимость  в леях    5%, но не менее 0,25лея/  литр      - c фактической объемной долей   этилового спирта свыше 13 %    стоимость  в леях    5%, но не менее 0,30 лея/литр      220430    Прочие сусла   виноградные, сброженные или частично сброженные      стоимость  в леях    5%, но не менее 0,25 лея/литр";                        "220600    Hапитки прочие сброженные   (например, сидр, перри или сидр грушевый, напиток медовый); смеси из   сброженных напитков и смеси сброженных напитков и безалкогольных напитков, в   другом месте не поименованные или не включенные    стоимость  в леях    10%, но не менее 0,15 лея/литр      22071000    Спирт этиловый неденатурированный   с объемной долей этилового спирта 80% или более, за исключением предназначенного для использования в парфюмерно-косметической   промышленности    литр  абсолютного алкоголя    0,09 лея/% об./литр      220720000    Спирт этиловый и прочие спирты,   денатурированные, любой концентрации    литр  абсолютного алкоголя    0,09 лея/% об./литр      2208    Спирт этиловый   неденатурированный с объемной долей этилового спирта менее 80 %, дистилляты,   спиртовые настойки, ликеры и прочие спиртные  напитки:                - c объемной долей   этилового спирта до 9%      стоимость  в леях    12%, но не менее 0,12 лея/% об./   литр абсолютного алкоголя      - c объемной долей этилового спирта от 9% до 25%      стоимость  в леях    30%, но не менее 0,10 лея/% об./   литр абсолютного алкоголя      - c объемной долей   этилового спирта более 25%      стоимость  в леях    50%, но не менее 0,40   лея/% об./ литр абсолютного алкоголя                        240210000    сигары, сигары с   обрезанными концами и сигариллы, содержащие табак    1000 шт.    1460 леев  ";                        "270750    Смеси ароматических   углеводородов прочие, 65 об. % которых или более (включая потери)   перегоняется при температуре 250°C   по методу ASTM D 86    тонна    1200 леев    ";                        "290110000    Углеводороды   ациклические насыщенные    тонна    1200 леев      290124100    Бута-1,3-диен    тонна    1200 леев      290129000    Прочие углеводороды   ациклические ненасыщенные    тонна    1200 леев      290211000    Циклогексан    тонна    1200 леев";                        "искл.290220    Бензол для   использования в качестве горючего или топлива    тонна    1200 леев      290230000    Толуол    тонна    1200 леев      290244000    Смеси изомеров ксилола    тонна    1200 леев      290290900    Прочие углеводороды   циклические    тонна    1200 леев      290511000– 290513000    Моноспирты насыщенные   (метанол, пропанол, бутан-1-ол)    тонна    1200 леев  ";                        "290519000– 290549    Спирты ациклические и   их галогенированные, сульфированные, нитрованные или нитрозированные   производные    стоимость  в леях    5%      искл. 290519000    Пентанол (спирт   амиловый)    тонна    1200 леев  ";                        "321290    Прочие пигменты   (включая металлические порошки и хлопья), диспергированные в неводных средах,   жидкие или пастообразные, используемые при производстве красок (включая   эмали)    стоимость в леях    5%      321290900    Красители и прочие   красящие вещества, расфасованные в формы или упаковки для розничной продажи    стоимость  в леях    5%    ";                        "381700800    Прочие    тонна    1200 леев";                        "7113    Ювелирные изделия и их   части из драгоценных металлов или металлов, плакированных драгоценными   металлами: из драгоценных металлов, имеющих или не имеющих гальванического   покрытия, плакированных или не плакированных драгоценными металлами    стоимость в леях    10%      8519    Аппаратура   звукозаписывающая или звуковоспроизводящая    стоимость  в леях    15%  ";                        "852110    Аппаратура   видеозаписывающая или видеовоспроизводящая, совмещенная или не совмещенная с   видеотюнером, на магнитной ленте    штука    10 евро    ";                                                            "852580    Телевизионные камеры;   цифровые камеры и записывающие видеокамеры    штука    30 евро  ";                        "    --Транспортные средства с   поршневым двигателем внутреннего сгорания с воспламенением от сжатия (дизелем   или полудизелем) прочие:              870331    -- с рабочим объемом   цилиндров двигателя не более 1500 куб.см    куб.cм    0,40 евро      870332    -- с рабочим объемом   цилиндров двигателя более 1500 куб.см, но не более 2500 куб.см    куб.cм    1,00 евро      870333    -- с рабочим объемом   цилиндров двигателя более 2500 куб.см    куб.cм    1,60 евро  ".            26. В приложении к разделу IV:    товарные позиции 0901 и 210111-210112 исключить;    в графе 4 товарной позиции 220300 цифры “ 1,35” заменить цифрами “ 1,48” ;    в графе 4 товарной позиции 220410 цифры “ 2,50” заменить цифрами “ 2,74” ;    в графе 4 товарной позиции 220421 цифры “ 1,25” и “ 1,50” заменить соответственно цифрами “ 1,37” и “ 1,64” ;    в графе 4 товарной позиции искл. 220421101 цифры “ 2,50” заменить цифрами “ 2,74” ;    в графе 4 товарной позиции 220429 цифры “ 0,25” и “ 0,30” заменить соответственно цифрами “ 0,27” и “ 0,33” ;    в графе 4 товарной позиции 220430 цифры “ 0,25” заменить цифрами “ 0,27” ;    в графе 4 товарной позиции 2205 цифры “ 1,50” заменить цифрами “ 1,64” ;    в графе 4 товарной позиции 220600 цифры “ 0,15” заменить цифрами “ 0,16” ;    в графе 4 товарной позиции 2208 цифры “ 0,12” , “ 0,10” , “ 0,40” заменить соответственно цифрами “ 0,13” , “ 0,11” , “ 0,44” ;    в графе 4 товарной позиции 240210000 цифры “ 1460” заменить цифрами “ 1600” ;    в графе 4 товарной позиции 240220 цифры “ 6,00” и “ 4,40” заменить соответственно цифрами “ 6,60” и “ 4,80” ;    в графе 4 товарной позиции 240290000 цифры “ 7,30” заменить цифрами “ 8,00” ;    в графе 4 товарной позиции 852110 цифры “ 10” заменить цифрами “ 11” ;    в графе 4 товарной позиции 852190000 цифры “ 10” заменить цифрами “ 11” ;    в графе 4 товарной позиции 852580  цифры “ 30” заменить цифрами “ 33” ;    в графе 4 товарной позиции 870321 цифры “ 0,30” заменить цифрами “ 0,33” ;    в графе 4 товарной позиции 870322 цифры “ 0,40” заменить цифрами “ 0,44” ;    в графе 4 товарной позиции 870323 цифры “ 0,60” и “ 1,00” заменить соответственно цифрами “ 0,66” и “ 1,10” ;    в графе 4 товарной позиции 870324 цифры “ 1,60” заменить цифрами “ 1,75” ;    в графе 4 товарной позиции 870331 цифры “ 0,40” заменить цифрами “ 0,44” ;    в графе 4 товарной позиции 870332 цифры “ 1,00” заменить цифрами “ 1,10” ;    в графе 4 товарной позиции 870333 цифры “ 1,60” заменить цифрами “ 1,75” .    27. В примечаниях к приложению к разделу IV:    в пунктах 3 и 6 цифры “220710000 “ заменить цифрами “ 22071000” ;    пункт 4 исключить;    в пункте 5 цифры “290110, 290124110” , “290129, 290211” , “290220100, 290230” , “ 290244” , “321290100, 321290390” , “ 381710” заменить соответственно цифрами “290110000, 290124100” ,     “290129000, 290211000” , “290220000, 290230000” , “ 290244000” , “321290900, 321290” , “ 381700800” , а цифры “ 290124190,” , “ 290515000,” исключить.    28. Пункт j) статьи 291 изложить в следующей редакции:    “j) сбора за парковку автотранспорта – площадь парковки;”.    29. Часть (1) статьи 292 после слов “единую налоговую отчетность по местным сборам” дополнить словами “, за исключением субъектов налогообложения, указанных в пункте а) статьи 291, в части, относящейся к крестьянским (фермерским) хозяйствам,”.    30. В статье 297:    часть (3)  изложить в следующей редакции:    “(3) Местные сборы вводятся, изменяются или аннулируются органом местного публичного управления при утверждении или внесении изменений в бюджет административно-территориальной единицы.”;    часть (4) после  слов “Государственной налоговой службе” дополнить словами “в десятидневный срок со дня их принятия”.    31.  В пункте j) приложения к разделу VII  графу 2 изло­жить в следующей редакции: “Площадь парковки”, а  графу 3 – в следующей редакции:  “6 леев в год за каждый квадратный метр”.    32. Пункт 6)  статьи 299 изложить в следующей редакции:    “6) Норма добычи воды – объем добытой воды в отсутствие счетчика, определяемый государственным органом, уполномоченным Правительством.”.    33. Часть (2) статьи 301 исключить.    34.  Статью 303 изложить в следующей редакции:    “Статья 303. Объект налогообложения    Объектом налогообложения является:    a) объем воды, добытой из водного фонда, за исключением объема добытой воды, не облагаемого сбором за воду;    b) объем воды, используемой гидроцентралями.”.    35. В пункте 1) приложения 1 к разделу VIII цифра и слово “1 лей;” заменить цифрами и словом “0,3 лея;”.    36. В части (1) статьи 338 слова “используемые физическими лицами в личных целях, а юридическими и физическими лицами, осуществляющими пред­принимательскую деятельность, – в предпри­нимательской деятельности:” исключить.    Ст.IV. – В статью 24 Закона о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса № 1164-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, спе­циальный выпуск от  8 февраля 2007 г .), с после­дующими изменениями, внести следующие изменения:    части (3) – (5), (10) и (13) исключить;    в части (22) слова “, а в период с 2007 года по 2010 год включительно – при условии неимения на конец каждого налогового года задолженностей по налогам, сборам и другим обязательным платежам в национальный публичный бюджет за текущий бюджетный год, в котором они пользовались льготами” исключить.    Ст.V. – В Закон о введении в действие раздела III Налогового кодекса № 1417-XIII от 17 декабря 1997 года (повторное опубликование: Официальный  монитор  Республики Молдова, специальный  выпуск от 8 февраля  2007 г .), с  последующими  изменениями, внести следующие изменения:    1. В  абзаце  втором  части  (6) статьи 4 слова “упла­ченного  ими  за  товары,” заменить словами “уплачен­ного ими за товары и услуги по переработке,”.    2. В приложении к закону:    в графе 2 товарной позиции 0402 слово “сливки,” заменить словами “молочные сливки,”;    в графе 2 товарной позиции  150200 цифры “ 1503”  заменить цифрами “ 150300” .    Ст.VI. – В статью 10 Закона o государственной системе социального страхования № 489-XIV от 8 июля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г ., № 1–4, ст.2), с последующими изменениями, внести следующие изменения:    в наименовании статьи слова “и принятие” исклю­чить;    в части (3) слова “и представляет его Парламенту для утверждения” исключить;    части (4), (5) и (6) исключить.    Ст.VII. – В Закон об орехоплодных культурах № 658-XIV от 29 октября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999  г .,  № 153–155, ст.749), с последующими изменениями, внести следующие изменения:    1. В части (2) статьи 13 слова “фонд поощрения культивирования грецкого ореха” заменить словами “государственный бюджет”.    2.  В наименовании главы V слово “Фонд” заменить словами “Средства для”.    3. Статью 15 исключить.    4. Статью 16 изложить в следующей редакции:    “Статья 16. Финансирование мероприятий по  поощрению культивирования грецкого ореха    (1) Финансирование мероприятий по поощрению культивирования грецкого ореха осуществляется за счет средств государственного бюджета, в том числе отчислений в размере 1,5 процента стоимости экспорта орехов, их производной продукции и древесины ореха, указанной в таможенной декларации и подтвержденной казначейским платежным поручением при  осу­ществлении экспорта.    (2) Администрирование средств, предусмотренных для поощрения культивирования грецкого ореха, осуществляется Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности  в соответствии с поло­жением, утвержденным Правительством.”.    5. В статье 17:    в наименовании статьи и во вводной части части (1) слово “фонда” заменить словом “для”;    в части (2) слово “фонда,” заменить словами “для поощрения культивирования грецкого ореха,”;    часть (3) исключить;    в части (4) слово “фонда” заменить словами “для поощрения культивирования грецкого ореха”.    Ст.VIII. – В статью 4 Закона о введении в действие раздела VI Налогового кодекса № 1056-XIV от 16 июня 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г .), с последующими изменениями, внести следующие изменения:    в части (2) цифры “ 2009” заменить цифрами “ 2010” ;    в части (11) слова “, а в период с 2007 года по 2010 год включительно – при условии неимения на конец каждого налогового года задолженностей по налогам, сборам и другим обязательным платежам в национальный публичный бюджет за текущий бюджетный год, в котором они пользовались льготами” исключить.    Ст.IX. – В части (3) статьи 121 Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января  2007 г .), с последующими изменениями,  слова “и в полном объеме используются на финансирование деятельности таможенной системы.” заменить словами “и используются на финансирование деятельности таможенной системы, за исключением не использованных на конец  бюджетного года остатков.”.    Ст.X. – В  Законе о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования № 1593-XV от 26 декабря 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г ., № 18–19, ст.57), с последующими изменениями, статьи 18 и 19 исключить.    Ст.XI. – Часть (1) статьи 5 Закона о Прокуратуре № 118-XV от 14 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г ., № 73–75, ст.328), с последующими изменениями,     дополнить пунктом h) следующего содержания:    “h) направлять органам, представившим для рассмотрения материалы ревизий и проверок, информацию о результатах их рассмотрения и принятых мерах.”.    Ст.XII. – В Закон о местных публичных финансах № 397-XV от 16 октября 2003 года (Официальный мони­тор Республики Молдова, 2003 г ., № 248–253, ст.996), с последующими изменениями, внести следующие изменения:    1. В статье 5:    подпункт с) пункта 1) части (1) исключить;    подпункт h) пункта 1) части (4) исключить.    2. В части (2) статьи 12 слова “за счет поступлений от операций с капиталом (муниципальная собственность)” заменить словами “за счет средств от продажи и приватизации имущества публичной собственности административно-территориальных единиц”.    3. В пункте b) части (2) статьи 19 слова “и от налога на недвижимое имущество” исключить.    4. В части (1) статьи 23 слова “, от налога на недвижимое имущество (для административно-территориальных единиц первого уровня)” исключить.    5. В части (2) статьи 24 слова “, от налога на недвижимое имущество (для административно-территориальных единиц первого уровня)” исключить.    6. В пункте a) части (4) статьи 28 слова  “и от налога на недвижимое имущество” исключить.    Ст.XIII. – В статью 3 Закона о введении в действие раздела VIII Налогового кодекса № 68-XVI от 5 мая 2005 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г .), с последующими изменениями, внести следующие изменения:    в части (2) слова “, а в период с 2007 года по 2010 год включительно – при условии неимения на конец каждого налогового года задолженностей по налогам, сборам и другим обязательным платежам в национальный публичный бюджет за текущий бюджетный год, в котором они пользовались льготами” исключить;    часть (2) изложить в следующей редакции:    “(2) На период с 2006 по 2010 год включительно сбор за воду не применяется по воде, добытой хозяйст­вующими субъектами – сельскохозяйственными производителями независимо от организационно-правовой формы, основная фактическая деятельность которых предусмотрена приложением 3 к Закону о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса № 1164-XIII от 24 апреля 1997 года, и по воде, добытой и поставленной им другими хозяйствующими субъектами.”.    Ст.XIV. – Часть (13) статьи 35 Закона о статусе военнослужащих № 162-XVI от 22 июля 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова,  2005 г ., № 129–131, ст.618), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:    “(13) Финансовые средства, возмещенные в соответствии с положениями частей (11) и (12), вносятся в государственный бюджет.”.    Ст.XV. – В Кодекс телевидения и радио № 260-XVI от 27 июля  2006 года (Официальный монитор Респуб­лики Молдова, 2006 г ., № 131–133, ст.679), с последующими изменениями, внести следующие допол­нения:    1. Часть (4) статьи 13 после слов “путем перевода их” дополнить словами “за счет вещательной организации”.    2. Статью 47 дополнить частью (3 1 ) следующего содержания;    “(3 1 ) Субсидии из государственного бюджета, предоставленные публичным вещательным организациям в соответствии с положениями настоящего кодекса, не учитываются при  установлении размера сбора на покрытие расходов на регулирование.”.    Ст.XVI. – В части (2) статьи 3 Закона о введении в действие раздела IХ Налогового кодекса № 317-XVI от 2 ноября 2006 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, спе­циальный выпуск от 8 февраля 2007 г .), с последующими изменениями, слова “, а в период с  2007 года по 2010 год включительно – при условии неимения на конец каждого налогового года задолженностей по налогам, сборам и другим обязательным платежам в национальный публичный бюджет за текущий бюджетный год, в котором они пользовались льготами” исключить.    Ст.XVII. – В Закон об организации и осуществлении туристической деятельности в Республике Молдова № 352-XVI от 24 ноября 2006 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г ., № 14–17, ст.40), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение:    1. Пункт u) статьи  6 исключить.     2. В статье 24:    пункт a) после слов “выделенных на” дополнить словами “продвижение и развитие туризма,”;    пункт  c) исключить.    3. Статью 25 изложить в следующей редакции:    “Статья 25.  Специальные средства для продвижения     и развития туризма    Формирование и использование специальных средств для продвижения и развития туризма осуществляются в соответствии с положением, утвержденным Правительством.”.    Ст.XVIII. – (1) Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования, за исключением пункта 29 статьи III, который вводится в действие с 4 мая 2007 года; подабзаца второго статьи IV, подабзаца второго статьи VIII, подабзаца первого статьи XIII и  статьи XVI, которые вводятся в действие с  10 августа 2007  года;  пунктов  34 и 35  статьи  III,  подабзаца  второго статьи XIII, которые вводятся в действие с 1 января 2008 года; статьи I, подабзаца третьего пункта 1, пункта 7, подабзаца второго пункта 9 и пунктов 17 и 20 статьи II;  пунктов 6–8, подабзаца первого  пункта 12, подабзаца второго  пункта 21, пунктов 22, 26, 28, подабзаца второго пункта 30 и  пункта  31  статьи III;  статьи  VII;  статьи  IX;  пункта  1  статьи XII; статьи  XVII, которые вводятся в действие с 1 января 2009 года.    (2) Правительству в трехмесячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.    (3) Постановление Парламента о бюджетной классификации № 969-XIII от 24 июля 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г ., № 72–73, ст.704), с последующими изменениями, признается утратившим силу.       ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА  Мария ПОСТОЙКО        № 172-XVI. Кишинэу, 10 июля 2008  г .     