    HCECС4276/2015 Внутренний номер:  362505  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4276 от  10.11.2015   об утверждении образцов избирательных бюллетеней по новым местным выборам   Опубликован : 25.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-360 
    статья № : 2652
    Дата вступления в силу : 10.11.2015  В соответствии со ст. 18, п. f) и п. n) ч. (1) ст. 26, ст. 48, ч. (2) ст. 49, ст. 130 и ст. 139 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить образцы избирательных бюллетеней по выборам сельских (коммунальных), городских (муниципальных), районных советов и примаров сел (коммун), городов (муниципиев) в ходе новых местных выборов. В верхней части избирательного бюллетеня расположена надпись «ИЗБИРАТЕЛЬНЫЙ БЮЛЛЕТЕНЬ», под ней указывается тип выборов и дата проведения новых местных выборов. Ниже от даты новых местных выборов на расстоянии 10 мм проставляются номера: слева – соответствующего избирательного округа, справа – соответствующего избирательного участка. Под этими номерами также на расстоянии 10 мм располагаются прямоугольники размером 110 мм на 20 мм в количестве, соответствующем числу конкурентов на выборах. Ширина бюллетеня составляет 140 мм, длина соответствует количеству прямоугольников, расположенных на расстоянии 2, 5 мм друг от друга. Внутри каждого прямоугольника с левой стороны печатается избирательный знак или символ конкурента на выборах, размер которых составляет 15 мм на 15 мм, а с правой стороны на равном расстоянии от верхней и нижней линии прямоугольника печатается кружок диаметром 15 мм, в котором избиратель проставляет печать с надписью «Votat». На избирательных бюллетенях по выборам местных советов в центре каждого прямоугольника пишется: - полное наименование партии, общественно-политической организации, избирательного блока; - фамилия и имя независимого кандидата, за которыми следуют слова «независимый кандидат», год рождения, профессия (род занятий), занимаемая должность, место работы. На избирательных бюллетенях по выборам примаров в центре каждого прямоугольника пишется: - фамилия и имя кандидата за которыми следуют полное наименование партии/другой общественно-политической организации/избирательного блока, выдвинувших соответствующего кандидата, или слова «независимый кандидат», год рождения, профессия (род занятий), занимаемая должность, место работы. 2. Избирательные бюллетени печатаются на матовой бумаге и различаются по цвету: - по выборам примара села (коммуны), города (муниципия Комрат) – розового цвета (код FD6C9E ); - по выборам примара муниципия Бэлць и генерального примара муниципия Кишинэу – фиолетового цвета (код 8806CE ); - по выборам советников сельских (коммунальных), городских советов (муниципального совета Комрат) – серо-дымчатого цвета (код BBD2E1 ); - по выборам советников районных советов (муниципальных советов Бэлць и Кишинэу) – бежевого цвета (код C8AD7F ). 3. Фамилия и имя кандидатов, а также наименование партии/общественно-политической организации/избирательного блока вносятся внутрь прямоугольников прописными буквами жирного шрифта в порядке, установленном по результатам жеребьевки, ежедневно проводимой избирательным органом, их зарегистрировавшим. 4. Окружным избирательным советам первого и второго уровней утвердить тексты избирательных бюллетеней. Участковым избирательным бюро, окружным избирательным советам первого и второго уровней принять постановления о количестве изготовляемых избирательных бюллетеней соответствующему числу избирателей, включенных в основные списки избирателей. Постановления об утверждении текстов избирательных бюллетеней (с приложениями) и о количестве изготовляемых избирательных бюллетеней представить Центральной избирательной комиссии в сроки, указанные в Календарном плане. Одновременно c этим передать и тексты избирательных бюллетеней, обработанных в электронной форме окружным избирательным советом. 5. Избирательные бюллетени составляются на государственном языке и, по запросу, на русском языке на основании постановления соответствующего избирательного органа. 6. Признать утратившим силу постановление Центральной избирательной комиссии № 935 от 1 ноября 2011 года «Об утверждении образца бюллетеня для голосования по избранию примаров на новых местных выборах». 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН     СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Андрей ВОЛЕНТИР  № 4276. Кишинэу, 10 ноября 2015 г.   