    HGC870/2015 Внутренний номер:  362581  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 870 от  21.12.2015    о внесении изменений и дополнений в Ветеринарно- санитарную норму по гигиене кормов и содержанию нежелательных веществ в кормах   Опубликован : 31.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 361-369 
    статья № : 983  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Ветеринарно-санитарную норму по гигиене кормов и содержанию нежелательных веществ в кормах, утвержденную  Постановлением Правительства № 1405 от 10 декабря 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 230-232, ст. 1441), c последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в преамбуле Ветеринарно-санитарной нормы синтагму «Директивы № 2002/32 о нежелательных веществах, входящих в состав кормов, опубликованной в Официальном бюллетене Европейского Союза (JO) № L115/04.05.1999)» дополнить в конце словами «, с последующими изменениями:»; 2) пункт 1 дополнить подпунктом 4)  следующего содержания «4)  нежелательным веществам  из  сырья для  корма животных.»; 3) пункт 3 дополнить подпунктами 15) и 16) следующего содержания: «15) премикс – смесь добавок или смесей одной или более добавок с некоторыми  связующими веществами, используемыми для изготовления кормов; 16) пуск в оборот – владение определенными кормами с целью сбыта, включая предложение к продаже или путем другой формы передачи на безвозмездной или небезвозмездной основе  третьим лицам.»; 4) пункт 5 изложить в следующей редакции: «5. Животных кормят кормами, которые не представляют опасности для их здоровья и не влияют на их продукцию.»; 5) пункт 6 дополнить подпунктом 4) следующего содержания: «4) продукты для кормов, содержащие нежелательный уровень веществ, превышающий максимальный уровень, установленный в приложении №1,  не должны  смешиваться с другими продуктами.»; 6) пункт 10 дополнить подпунктом 3)  следующего содержания: «3) Для некоторых нежелательных веществ компетентный орган может проводить исследования для выявления источников нежелательных веществ, если пределы, установленные в приложении №2 к настоящей Ветеринарно-санитарной норме, превышены.»; 7) пункт 13 изложить в следующей редакции: «13) операторы принимают меры на всех этапах производства, переработки и распределения внутри предприятий, находящихся под их контролем, путем проведения исследований по выявлению источников нежелательных веществ в кормах, в случае если максимальные уровни превышают уровни, установленные в приложении №1 к настоящей Ветеринарно-санитарной норме. Для максимальных уровней устанавливаются пределы действий, указанных в приложении №4 к настоящей Ветеринарно-санитарной норме. Одновременно они гарантируют, что продукты для кормов, имеющие хорошее качество, не подлежат другим ограничениям пуска в оборот в отношении присутствия нежелательных веществ и соответствуют требованиям, предусмотренным в Постановлении Правительства № 967 от 18 октября 2010 г. «О некоторых мерах по ветеринарно-санитарной сертификации при импорте продуктов, предназначенных для кормления животных.»; 8) пункт 22 изложить в следующей редакции: «22.  Если компетентный орган установил, что корма не соответствуют законодательству или содержат нежелательный уровень веществ, указанных в приложении №1 к настоящей Ветеринарно-санитарной норме, или обнаружил уровень нежелательных веществ с  вредным эффектом, которые не фигурируют в вышеупомянутом приложении, их не размещают на рынке и не дают животным, от которых получают продукты питания. Корма, которые не соответствуют ветеринарно-санитарным требованиям, отзывают с рынка.»; 9) пункт 37 дополнить абзацем  следующего содержания: «Если нет специальных положений для добавочных кормов, предусматривается, что они не содержат, с учетом доли, предписанной для их использования в повседневном рационе, уровней  нежелательных веществ, отмеченных в приложении №1 к настоящей Ветеринарно-санитарной норме,  которые превышают установленные для полнорационных  кормов.»; 10) приложение № 1 изложить в следующей редакции:  приложение №1  11. Дополнить   приложением № 4  следующего содержания:   приложение № 4   ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                   	Георге БРЕГА   КОНТРАСИГНУЕТ:  МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА  И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ Ион Сулэ  № 870. Кишинэу, 21 декабря 2015 г.   