    HCEC4316/2015 Внутренний номер:  362544  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4316 от  20.11.2015   о заявлении о регистрации инициативной группы по проведению республиканского конституционного референдума  Опубликован : 24.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-360 
    статья № : 2690  5 ноября 2015 года исполнительное бюро инициативной группы по проведению республиканского конституционного референдума по внесению изменений и дополнений в Конституцию Республики Молдова подало в Центральную избирательную комиссию следующие документы, приобщенные к заявлению о регистрации инициативной группы: протокол собрания граждан по инициированию проведения республиканского конституционного референдума; список участников, зарегистрированных на собрании граждан; текст четырех вопросов, выдвигаемых на республиканский конституционный референдум, и проект закона по внесению изменений и дополнений в Конституцию Республики Молдова; протокол заседания инициативной группы по проведению референдума; список членов инициативной группы в количестве 932 лиц, заверенный печатью примэрии муниципия Кишинэу, а также заявления о согласии этих членов участвовать в сборе подписей в поддержку референдума. В представленных материалах отмечается, что собрание граждан по инициированию проведения республиканского референдума состоялось 1 ноября 2015 года в муниципии Кишинэу. На собрании приняли участие 3563 человека со всех районов страны, муниципиев Кишинэу и Бэлць. В ходе собрания единогласно были утверждены вопрос о целесообразности проведения республиканского конституционного референдума, законопроект и формулировка вопроса, предполагаемого к вынесению на референдум. Согласно протоколу от 1 ноября 2015 года собрания граждан по проведению республиканского конституционного референдума, инициативная группа была образована из 932 человек. В тот же день, 1 ноября, на заседании инициативной группы из числа ее членов было избрано исполнительное бюро. Председателем бюро был избран Андрей Нэстасе, заместителем председателя – Николае Гырбу, а секретарем – Ливиу Вовк. В рамках того же собрания граждан г-н Дину Плынгэу был назначен в качестве казначея, отвечающего за управление финансовыми средствами, собранными в ходе сбора подписей в поддержку республиканского референдума, а также за предоставление отчета Центральной избирательной комиссии об обороте денежных средств, связанных касающего этой деятельности. Предполагаемый вопрос к вынесению на республиканский референдум относится к пересмотру Конституции Республики Молдова. На основании правовых требований Центральная избирательная комиссия направила в Конституционный суд законопроект по внесению изменений и дополнений в Конституцию Республики Молдова, представленный членами инициативной группы для осуществления контроля его конституционности. 10 ноября 2015 года Конституционный суд констатировал, что пересмотр ч. (2) ст. 60, ч. (3) ст. 70, ст. 78 и ст. 89 Конституции не превышает пределов пересмотра Конституции, установленных конституционными положениями ч. (2) ст. 142, и может быть выдвинут на референдум. Рассмотрев представленные документы, Центральная избирательная комиссия установила, что организационные учредительные процедуры согласно ст. 152 Кодекса о выборах были соблюдены. В ходе рассмотрения заявлений и копий документов, удостоверяющих личность членов, выдвинутых в состав инициативной группы, и их сравнения с данными, включенными в список кандидатов, было установлено, что всего подано 921 заявление и копии удостоверяющих личность документов, и было идентифицировано 921 подписавшееся лицо. В отношении указанных в списке идентификационных данных членов инициативной группы, было установлено, что заявления и копии удостоверяющих личность документов 775 человек соответствуют правовым требованиям и признаются действительными. В 54 случаях указаны идентификационные данные лиц и проставлены подписи, но отсутствуют заявления и копии удостоверяющих личность документов. Также из 54 подписей 3 подписи были проставлены дважды (первый раз под номерами 550, 222, 324, а второй раз под номерами 175, 731, 438). Кроме того, при проверке соответствия идентификационных данных, указанных в списке членов инициативной группы, с данными, указанными в представленных заявлениях и копиях удостоверяющих личность документов, в 92 случаях были выявлены следующие отклонения: a) у 73 лиц идентификационные данные (в том числе подписи) в списке, заявлении и удостоверении личности не совпадают; b) в 2 случаях данные в списке указаны неполностью; c) в 3 случаях одно и то же лицо проставило свою подпись дважды (первый раз под номерами 550, 222, 324, а второй раз под номерами 175, 731, 438); d) в 5 случаях отсутствовала подпись, из которых: 3 подписи в представленном списке, 2 – в заявлениях; e) в 7 случаях копии документов, удостоверяющих личность, представлены ненадлежащим образом; f) в 2 случаях представленные копии удостоверяющих личность документов были просрочены. Также было выявлено 54 полных пакета документов (заявлений и копий документов, удостоверяющих личность), подписанных лицами, которые не числятся в представленном на регистрацию списке членов инициативной группы. Таким образом, 147 лиц, подписавших заявления, не могут быть допущены к регистрации, а остальные 775 человек, обладающих избирательным правом, подлежат регистрации в составе инициативной группы по проведению референдума. Исходя из того, что связанные с инициированием проведения республиканского конституционного референдума правовые положения были соблюдены и число лиц, которые согласились принять участие в инициативной группе по сбору подписей в поддержку проведения референдума, больше, чем предусмотренный законом минимум и в соответствии со ст. 18, ч. (2) п а) ст. 38, ст. 42, ст. 152, ст. 153 и ст. 155 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о порядке составления, удостоверения подлинности, представления и проверки подписных листов, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2682 от 1 октября 2014 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать инициативную группу по сбору подписей в поддержку проведения республиканского законодательного конституционного референдума о внесении изменений и дополнений в Конституцию Республики Молдова в составе 775 человек (согласно приложению). 2. Установить трехмесячный срок для сбора подписей в поддержку проведения республиканского конституционного референдума о внесении изменений и дополнений в Конституцию Республики Молдова, начиная со дня подписания акта приема-передачи удостоверений членов зарегистрированной инициативной группы и подписных листов. 3. Утвердить г-на Дину Плынгэу в качестве лица, ответственного за финансы (казначея), со стороны инициативной группы по сбору подписей в поддержку проведения республиканского конституционного референдума по внесению изменений и дополнений в Конституцию Республики Молдова. 4. Председатель, заместитель председателя и секретарь исполнительного бюро инициативной группы организовывают ее деятельность и представляют ее в отношениях с другими учреждениями. 5. Настоящее постановление размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и обнародуется посредством средств массовой информации. Центральная избирательная комиссия направляет настоящее постановление вместе с законопроектом по внесению изменений и дополнений в Конституцию Республики Молдова и текстом четырех вопросов, подлежащих к вынесению на республиканский конституционный референдум, для опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН     СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Андрей ВОЛЕНТИР   № 4316. Кишинэу, 20 ноября 2015 г.  приложение  Проект  Закон о внесении изменений и дополнений в Конституцию Республики Молдова Мы, народ Республики Молдова, непосредственно осуществляя национальный суверенитет и право на участие в управлении общественными делами, выражая свою волю по вопросу о сокращении количества депутатов, об ограничении депутатской неприкосновенности, о порядке избрания, приостановления полномочий и отстранения от должности Президента Республики Молдова, на основании ст. 2, ст. 39, ст. 75 и ст. 141 Конституции, принимаем настоящий закон.  Статья I. Конституцию Республики Молдова, принятую 29 июля 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 1), с последующими изменениями и дополнениями, изменить и изложить в следующей редакции: 1. В части (2) статьи 60 число «101» заменить числом «71». 2. Часть (3) статьи 70 исключить. 3. Статью 78 изложить в следующей редакции:  «Статья 78 Выборы Президента (1) Президент Республики Молдова избирается на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании. (2) На должность Президента Республики Молдова могут выдвигаться граждане Республики Молдова, достигшие 40-летнего возраста, постоянно проживавшие или проживающие на ее территории не менее 10 лет и владеющие государственным языком. Процедура избрания Президента Республики Молдова устанавливается органическим законом. (3) Избранным признается кандидат, набравший не менее половины голосов избирателей, принявших участие в выборах. (4) В случае, если ни один из кандидатов не набрал необходимого большинства голосов, проводится второй тур голосования по первым двум кандидатурам, установленным в порядке убывания количества голосов, полученных в первом туре. Избранным признается кандидат, получивший наибольшее количество голосов.». 4. Статью 89 изложить в следующей редакции:  «Статья 89 Приостановление полномочий (1) В случае совершения деяний, которые нарушают положения Конституции, полномочия Президента Республики Молдова могут быть приостановлены большинством голосов депутатов Парламента после консультаций с Конституционным судом. Президент может дать Парламенту и Конституционному суду объяснения по выдвинутым против него обвинениям. (2) Предложение о приостановлении полномочий может быть выдвинуто не менее чем одной третью депутатов и должно быть незамедлительно доведено до сведения Президента Республики Молдова. (3) В случае одобрения предложения о приостановлении полномочий, в течение не более 70 дней проводится референдум по вопросу отстранения от должности Президента.  Статья II. Правительству в трехмесячный срок представить Парламенту предложения о приведении действующего законодательства в соответствие с настоящим законом.  Статья III. Опубликовать повторно Конституцию Республики Молдова со всеми изменениями и дополнениями в Официальном мониторе Республики Молдова. Вопросы, предполагаемые к вынесению на референдум «1. Согласны ли вы с внесением изменений в ч. (2) ст. 60 Конституции в целях сокращения количества депутатов, заменив число 101 на число 71? – За.-Против.» «2. Согласны ли Вы с исключением ч. (3) ст. 70 Конституции, которая предусматривает, что депутат не может быть задержан, арестован, подвергнут обыску, кроме случаев задержания на месте преступления, или привлечен к судебной ответственности без согласия Парламента, данного после заслушивания депутата? – За. – Против.» «3. Согласны ли Вы с внесением изменений и дополнений в ст. 78 Конституции относительно избрания Президента Республики Молдова на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании? – За. – Против.» «4. Согласны ли Вы с изложением в новой редакции ст. 89 Конституции, предусматривающей, что в случае совершения Президентом Республики Молдова деяний, которые нарушают положения Конституции, Парламент может одобрить инициативу не менее чем одной трети депутатов о приостановлении полномочий с проведением в течение не более 70 дней референдума по вопросу отстранения от должности Президента? – За. – Против.»   