    LPC231/2015 Внутренний номер:  362672  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 231 от  10.12.2015   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 15.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 2-12 
    статья № : 21
    Дата вступления в силу : 15.01.2017  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон об общей безопасности продукции № 422-XVI от 22 декабря 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36–38, ст. 145), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Статью 1 дополнить частями (4) и (5) следующего содержания: «(4) Настоящий закон не распространяется на: a) пищевые продукты; b) корма для животных, растения и живых животных; c) продукты жизнедеятельности человека и продукты растительного и животного происхождения, непосредственно связанные с их последующей репродукцией; d) наркотические, психотропные вещества и прекурсоры; e) медицинские изделия, активные имплантируемые медицинские изделия, медицинские изделия для диагностики in vitro; f) лекарственные средства для людей и животных. (5) Требования к безопасности продукции, указанной в части (4) настоящей статьи, регламентируются специальными законами.». 2. В статье 2: понятие «размещение продукции на рынке» заменить понятием «предоставление продукции на рынке» следующего содержания: « предоставление продукции на рынке – поставка на рынок продукции для распространения, потребления или использования в процессе коммерческой деятельности, за плату или бесплатно;». 3. В статье 3: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Производители (импортеры) и дистрибьюторы обязаны предоставлять на рынке только безопасную продукцию.»; в части (2) слова «и санитарным правилам» исключить. 4. В части (3) статьи 7 слова «Координационным советом в области защиты прав потребителей,» заменить словами «Координационным советом по защите прав потребителей и надзору за рынком,». 5. Наименование главы IV изложить в следующей редакции:  «Глава IV НАДЗОР ЗА РЫНКОМ В ЧАСТИ ОБЩЕГО ТРЕБОВАНИЯ БЕЗОПАСНОСТИ ПРОДУКЦИИ». 6. Дополнить закон статьей 7 1 следующего содержания:  «Статья 7 1 . Надзор за рынком в части общего требования безопасности продукции (1) Контроль за выполнением общего требования безопасности при введении на рынок и предоставлении на рынке продукции производителями (импортерами) и дистрибьюторами обеспечивается посредством деятельности по надзору за рынком, а также в рамках контроля продукции при ввозе на таможенную территорию Республики Молдова. (2) Деятельность по надзору за рынком, а также контроль продукции при ввозе на таможенную территорию Республики Молдова регламентируются соответственно Законом о надзоре за рынком и Таможенным кодексом Республики Молдова.». 7. В статье 8: в пункте f) части (1) слова «уже размещенной на рынке;» заменить словами «уже предоставленной на рынке;»; в пункте a) части (5) слова «Координационного совета в области защиты прав потребителей;» заменить словами «Координационного совета по защите прав потребителей и надзору за рынком;»; в части (8) слова «Координационного совета в области защиты прав потребителей.» заменить словами «Координационного совета по защите прав потребителей и надзору за рынком.». 8. Дополнить закон статьями 8 1 и 8 2 следующего содержания:  «Статья 8 1 . Система быстрого обмена информацией об опасной продукции (1) В целях осуществления обмена информацией об опасной продукции между органами надзора за рынком создается и функционирует система быстрого обмена информацией об опасной продукции. (2) Система быстрого обмена информацией об опасной продукции состоит из уведомлений, передаваемых органами надзора за рынком в случае выявления опасной продукции. (3) Уведомление о продукции, представляющей серьезный риск, включает: а) информацию, позволяющую идентифицировать продукцию; b) описание присущего продукции риска, включая краткое изложение лабораторных испытаний образцов данной продукции и их выводов, относящихся к оценке риска; с) информацию о характере и продолжительности принятых мер по предупреждению риска (в случае принятия любых мер), включая меры, принятые по собственной инициативе производителями и/или дистрибьюторами; d) информацию о цепи поставки и распространения данной продукции на рынке Республики Молдова; е) иную информацию в соответствии с нормами подачи таких сообщений в систему быстрого обмена информацией об опасной продукции. (4) Система быстрого обмена информацией об опасной продукции включает также информацию о продукции, представляющей серьезный риск, полученную через международные, региональные или национальные системы уведомления или иного рода системы от компетентных органов других государств. (5) Информация из системы быстрого обмена информацией об опасной продукции должна предоставляться органам надзора за рынком, таможенному органу, центральному отраслевому органу публичного управления, ответственному за разработку государственной политики в области защиты прав потребителей. (6) Функционирование системы быстрого обмена информацией об опасной продукции обеспечивается Агентством по защите прав потребителей. (7) Положение о функционировании системы быстрого обмена информацией об опасной продукции, порядке предоставления информации и ее использования утверждается Правительством.  Статья 8 2 . Доступ Республики Молдова к международным и региональным системам в отношении опасной продукции (1) Республика Молдова в соответствии с международными договорами, стороной которых она является, или – в случае национальных систем Республики Молдова – в соответствии с межведомственными соглашениями имеет доступ к международным и региональным системам быстрого обмена информацией об опасной продукции. (2) Доступ к системам, указанным в части (1) настоящей статьи, осуществляется для обмена данными между системами быстрого обмена информацией об опасной продукции. (3) Координация деятельности по доступу Республики Молдова к международным и региональным системам быстрого обмена информацией об опасной продукции осуществляется центральным отраслевым органом публичного управления, ответственным за разработку государственной политики в области защиты прав потребителей.». 9. По всему тексту закона слова «размещенный», «размещаемый» и – кроме подпункта первого пункта b) части (1) статьи 8 – «размещение» заменить соответственно словами «предоставленный», «предоставляемый» и  «предоставление» в соответствующем падеже.  Ст. II. – Часть (9) статьи 29 Закона о государственном контроле предпринимательской деятельности № 131 от 8 июня 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 181–184, ст. 595), с последующими изменениями, дополнить словами «, и/или применяет корректирующие меры в случае опасной продукции, представляющей риск и/или не соответствующей основным требованиям, установленным в соответствии с Законом о надзоре за рынком.».  Ст. III. – Настоящий закон вступает в силу по истечении 12 месяцев со дня опубликования. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                    Андриан КАНДУ № 231. Кишинэу, 10 декабря 2015 г.    