    *LPC63/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  362677  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 63 от  23.04.2010   о внесении изменений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 18.05.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-77 
    статья № : 213  Парламент принимает  настоящий органический закон. Ст.I. – В пункте 6 статьи 10 Закона о предпринимательстве и предприятиях № 845-XII от 3 января 1992 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст.33), с последующими изменениями, слова “Счетной палатой,” исключить. Ст.II. – В Закон о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г.,  № 56–57, ст.624), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Часть (2) статьи 21 изложить в следующей редакции: “(2) Законность и правильность смет расходов Национального банка  аудитируются Счетной палатой. Внешний публичный aудит Счетной палаты ограничивается рассмотрением операционной эффективности принятых руководством Национального банка решений, за исключением относящихся к статьям расходов по реализации денежно-валютной политики Национального банка и по управлению валютными резервами государства.”. 2. В статье 68 слова “, а также проверке, проводимой Счетной палатой” исключить. Ст.III. – В Закон о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Часть (4) статьи 26 исключить. 2. В части (4) статьи 55 слова “Счетной палатой,” исключить. Ст.IV. –  В части (7)  статьи 6 Закона о Национальной комиссии по финансовому рынку № 192-XIV от 12 ноября 1998 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 117–126 BIS), с последующими изменениями, слово “Контроль” заменить словами “Внешний публичный аудит”. Ст.V. – В части (4) статьи 20 Закона о Службе информации и безопасности Республики Молдова № 753-XIV от 23 декабря 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 156, ст.764), с последующими изменениями, слово “Контроль” заменить словами “Внешний публичный аудит”. Ст.VI. – В части (2) статьи 42 Закона о Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией № 1104-XV от 6 июня 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 91–94, ст.668), с последующими изменениями, слова “Контроль за расходованием” заменить словами “Внешний публичный аудит расходования”. Ст.VII. – В части (2) статьи 10 Закона о Службе гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций № 93-XVI от 5 апреля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 78–81, ст.358), с последующими изменениями, слово “Контроль” заменить словами “Внешний публичный аудит”. Ст.VIII. – В части (2) статьи 23 Закона о Пограничной службе № 162-XVI от 13 июля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 157–160, ст.612), с последующими изменениями, слово “Контроль” заменить словами “Внешний публичный аудит”. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                            Михай ГИМПУ № 63. Кишинэу, 23 апреля 2010 г.   