    HCNPF64/1/2015 Внутренний номер:  362611  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 64/1 от  11.12.2015   о результатах комплексной проверки соблюдения законодательства в области страхования страховой компанией „ASTERRA GRUP” АО   Опубликован : 31.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 361-369 
    статья № : 2712  На основании распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 36/2-O от 26.06.2015 1 и приказов зам. председателя НКФР № 54 от 2.07.2015, № 58 от 24.07.2015 и № 60 от 30.07.2015 была проведена комплексная проверка соблюдения законодательства в области страхования страховой компанией „ASTERRA GRUP” АО (далее – СК „ASTERRA GRUP” АО или страховщик) за период деятельности 1.01.2013 - 30.06.2015, в рамках которой было установлено следующее. ––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 89-92, ст.652 CК „ASTERRA GRUP” АО была зарегистрирована в Государственной регистрационной палате под № 1006600032750 (регистрационный сертификат серии MD № 0117074 от 15.05.2012) и обладает лицензией серии CNPF № 000692 от 13.09.2011 на право осуществления деятельности в области страхования (общее страхование) на неограниченный срок. Не соблюдая порядок формирования и сохранения резерва заявленных, но не урегулированных убытков, так как это предусмотрено в ст.34 ч.(1), ч.(2) п.b) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 „О страховании” 2 (далее – Закон № 407-XVI от 21.12.2006) и п.24 Положения о страховых технических резервах, утвержденного Постановлением НКФР № 1/5 от 11.01.2011 3 (далее – Положение о страховых технических резервах), страховщик допустил определение данного резерва в уменьшенном размере по кварталам и годам за проверяемый период, в том числе по состоянию на 31.12.2013 – на 323,8 тыс.леев, на 31.03.2014 – на 458,0 тыс.леев, на 30.06.2014 – на 475,3 тыс.леев, на 30.09.2014 – на 479,0 тыс.леев, на 31.12.2014 – на 535,9 тыс.леев и на 31.03.2015 – на 629,0 тыс.леев. ––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49ст.213  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 37-38, ст.205 Вследствие ошибочного определения страховых резервов и обязательств, кроме договорных (налоги, сборы и другие государственные взносы), по состоянию на 31.12.2013, 31.03.2014, 30.06.2014, 30.09.2014, 31.12.2014 и  31.03.2015 СК „ASTERRA GRUP” АО указал в Отчете о маржах платежеспособности и коэффициенте ликвидности страховщика (перестраховщика), представленном в форме, утвержденной Постановлением НКФР № 26/15 от 7.07.2011 „Oб утверждении формы и содержания специализированных отчетов страховщиков (перестраховщиков)” 4 (далее - Постановление НКФР № 26/15 от 7.07.2011), заниженные суммы договорных обязательств, соответственно на 323,8 тыс.леев, 457,9 тыс.леев, 475,3 тыс.леев, 489,0 тыс.леев, 536,0 тыс.леев и 628,9 тыс.леев, а также и обязательств, кроме договорных, по состоянию на 31.03.2015 на 263,9 тыс.леев, чем не было обеспеченно соблюдение в точности требований пункта 7 Положения о маржах платежеспособности и коэффициенте ликвидности страховщика (перестраховщика), утвержденного Постановлением НКФР № 2/1 от 21.01.2011 5 (далее - Положение о маржах платежеспособности и коэффициенте ликвидности страховщика (перестраховщика). ––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 135-138, ст.1147  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 37-38, ст.205 В отклонение от положений ст.34 ч.(11) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, п.4 пп.4), п.16 пп.8) и п.17 1 Положения о маржах платежеспособности и коэффициенте ликвидности страховщика (перестраховщика), в период 1.01.2014-31.03.2015 страховщик принял в покрытие страховых технических резервов и минимальной маржи платежеспособности активы, на которые был наложен арест, на основании которых были выданы гарантии, в размере 310,0 тыс.леев, а в период 1.10.2013-30.06.2015, при расчете свободной маржи платежеспособности, принял активы, которые для обеспечения платежеспособности признаются с нулевым значением, в объемах между 31,1 тыс.леев и 617,9 тыс.леев. Вопреки положениям Международного стандарта бухгалтерского учета 37 „Резервы, условные обязательства и условные активы”, в период IV квартала 2013 года и I квартала 2014 года, CК „ASTERRA GRUP” АО не создала резервы для покрытия предварительных расходов и платежей. В период 1.10.2013-31.03.2015 страховщик рассчитал с отклонениями свободную маржу платежеспособности и, соответственно, норматив достаточности платежеспособности Так, в результате перерасчета норматива достаточности платежеспособности было установлено, что CК „ASTERRA GRUP” АО понизила данный показатель в сравнении со значениями, включенными в отчеты по состоянию на 31.12.2013 на 3,6%, на 31.03.2014 –  3,8%, на 30.06.2014 – 4,7%, на 30.09.2014 – 7,4%, на 31.12.2014 – 7,4%, на 31.03.2015 – 6,4%, чем были нарушены положения ст.30 ч.(3), ст.31 ч.(3) п.a), п.d) и п.e), ст.39 ч.(3) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 и требования Положения о маржах платежеспособности и коэффициенте ликвидности страховщика (перестраховщика). Одновременно на протяжении проверки норматив достаточности платежеспособности зарегистрировал значения, превышающие уровень, установленный в п.12 Положения о маржах платежеспособности и коэффициенте ликвидности страховщика (перестраховщика) и таким образом  была обеспечена платежеспособность и финансовая стабильность страховщика на протяжении всего срока действия бесспорных обязательств, принятых по договорам страхования, а также ожидаемых обязательств. Вопреки требованиям ст.30 ч.(6) п.b) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, п.2, п.11 и п.16-18 Положения о маржах платежеспособности и коэффициенте ликвидности страховщика (перестраховщика), страховщик не располагал достаточными доступными активами для покрытия, с учетом установленных норм распределения, страховых резервов и минимальной маржи платежеспособности (фонд страхователей) по состоянию на 31.12.2013 в сумме 3094,4 тыс.леев, на 31.03.2014 – 5877,1 тыс.леев, на 30.06.2014 – 5243,2 тыс.леев, на 30.09.2014 – 2465,8 тыс.леев и на 31.12.2014 – 554,9 тыс.леев. Одновременно в период 1.10.2013-31.03.2015, вопреки п.2, п.19-23 Положения о маржах платежеспособности и коэффициенте ликвидности страховщика (перестраховщика), страховщик неправильно запланировал поток поступления и извлечения ликвидности, в результате чего в проверяемом периоде коэффициент ликвидности был ошибочно отражен, но зарегистрировал величины превышающие уровень, установленный в п.25 Положения о маржах платежеспособности и коэффициенте ликвидности страховщика (перестраховщика). Не соблюдая положения ст.32 ч.(4) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, CК „ASTERRA GRUP” АО в течение 5 дней не уведомила НКФР о выдаче гарантий в 2014 году - 9,8 тыс.леев, в 2015 году - 10,0 тыс.леев. Одновременно вопреки положениям п.2 Постановления НКФР № 38/17 от 31.07.2014 „Об утверждении Положения о Реестре гарантий и иных обязательств страховщика (перестраховщика), не отраженных в балансе” 6 , страховщик не cоздал Реестр гарантий и иных обязательств страховщика (перестраховщика), не отраженных в балансе, и, в результате, не зарегистрировал в данном реестре выдачу гарантий в период 2014 – 2015 годов в соответствии с п.8 указанного Положения. ––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  6 Официальный монитор Республики Молдова, 2014, № 333-338, ст.1540 CК „ASTERRA GRUP” АО в период 1.01.2013 – 30.06.2015 представила НКФР отчеты об основной деятельности страховщика (перестраховщика) в форме, утвержденной Постановлением НКФР № 26/15 от 7.07.2011, содержащие ошибочные данные. Так, CК „ASTERRA GRUP” АО ошибочно заполнила указанный отчет за 2013 год, указав начисленные премии по договорам страхования профессиональной гражданской ответственности в общей сумме 228,3 тыс.леев по страхованию правовой защиты, а в период 1.01.2013-30.06.2015 не включила страховую сумму по виду страхования здоровья, действительного за пределами Республики Молдова, чем был нарушен порядок заполнения отчетов, установленный согласно положениям  ст.31 ч.(1) п.a), ч.(3) п.a) и п.e) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 и Постановления НКФР № 26/15 от 7.07.2011. CК „ASTERRA GRUP” АО заключила 45 договоров добровольного страхования в сумме, превышающей максимальный предел ответственности страховщика за один страховой риск в размере 25% стоимости собственного капитала и технических резервов, без передачи рисков в перестрахование, нарушив положения ст.31 ч.(4) Закона № 407-XVI от 21.12.2006. Вследствие выборочной проверки было установлено, что в проверяемом периоде в случае 5 договоров об ущербе страховщик превысил срок принятия решения и выплаты страхового возмещения, который не должен превышать 3 месяца с даты получения сообщения о страховом случае, от 13 дней до 163 дней, вопреки положениям ст.43 ч.(1) п.e) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, ст.19 ч.(1) п.f) и ч.(2) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 “Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами” 7 (далее – Закон № 414-XVI от 22.12.2006). ––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  7 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 32-35, ст.112 CК „ASTERRA GRUP” АО в случае двух дел об ущербе по страхованию автогражданской ответственности не соблюдала срок выплаты страховых возмещений в течение 10 дней с даты их закрытия, превысив установленный срок от 8 дней до 36 дней, что является несоблюдением положений ст.28 ч.(1) Закона № 414-XVI от 22.12.2006. Вопреки положениям ст.21 ч.(4) Закона № 414-XVI от 22.12.2006, 18 протоколов об установлении ущербов, составляемых страховщиком с участием страхователя и потерпевшего лица или их представителей на основании доверенности, не были подписаны страхователем и, в одном случае, потерпевшим лицом. В проверяемом периоде CК „ASTERRA GRUP” АО систематически не соблюдала требования ст.33 ч.(2) Закона № 414-XVI от 22.12.2006, п.4 и п.5 Положения о Фонде защиты жертв аварий, утвержденного Постановлением НКФР № 19/11 от 9.04.2009 8 , о своевременном перечислении взносов в Фонд защиты жертв аварий, что привело к формированию на 30.06.2015 задолженности в сумме 225,6 тыс.леев. ––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  8 Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 95, ст.393 Вопреки п.6 Регламента о раскрытии информации об оказываемых услугах профессиональными участниками небанковского финансового рынка, утвержденного Постановлением НКФР № 8/6 от 26.02.2010 9 , страховщик не обновил информацию, помещенную на доске объявлений, в связи с включением в лицензию нового адреса для осуществления деятельности. ––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  9 Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 81-82, ст.310 Вопреки собственной структуре страхового тарифа, представленной для получения лицензии для осуществления деятельности по обязательному страхованию автогражданской ответственности в соответствии с ст.24 ч.(3) п.d) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, CК „ASTERRA GRUP” АО предоставила страховым посредникам комиссионные в размерах, превышающих лимит, установленный для расходов страховщика в структуре страхового тарифа, что противоречит регламентам по аквизиционным расходам, предусмотренным в ст.31 ч.(3) п.j) указанного закона. Так, в период 1.01.2013-30.06.2015 СК „ASTERRA GRUP” АО начислила и выплатила трем страховым посредникам комиссионные в размере от 35% до 37,9% от объема страховых премий, рассчитанных при заключении договоров внутреннего обязательного страхования автогражданской ответственности в общей сумме 2 063,2 тыс.леев, превысив предел расходов страховщика предусмотренный в структуре страховой премии, представленной для получения лицензии (25%), от 10% до 12,9%, или на 515,1 тыс.леев. По состоянию на 30.06.2015, согласно бухгалтерскому учету CК „ASTERRA GRUP” АО, два страховых посредника накопили задолженность перед страховщиком в сумме 466,7 тыс.леев в результате неперечисления в указанный в договоре поручения срок полученных страховых премий, а страховщик не предпринял меры, предусмотренные ст.47 ч.(3 3 ) Закона № 407-XVI от 21.12.2006. Вопреки положениям ст.31 ч.(1) п.a), ч.(3) п.a), п.c) и п.e), ст.39 ч.(5) Закона № 407-XVI от 21.12.2006, п.4 Постановления НКФР № 26/15 от 7.07.2011, CК „ASTERRA GRUP” АО в период 2013-2015 годов не соблюдала сроки, установленные для представления органу надзора специализированных отчетов, что препятствует проведению пруденциального надзора деятельности страховщика. Таким образом, в период 1.01.2013-30.06.2015 некоторые финансовые и специализированные отчеты были представлены с опозданием от 15 дней до 43 дней. Страховщик не соблюдал обязанность сдавать в финансовые учреждения, которые их обслуживают, все излишки наличности сверх минимальной потребности для осуществления расчетов в начале следующего дня для зачисления их на текущие счета, нарушив положения ст.7 Закона № 845-XII от 3.01.1992 „О предпринимательстве и предприятиях” 10 и п.7 Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 764 от 25.11.1992 11 . ––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  10 Официальный монитор Республики Молдова, 1994, № 2, ст.33  11 Официальный монитор Республики Молдова, 1992, № 11, ст.351 Не соблюдая требования п.25 Положения о порядке взимания сборов и платежей Национальной комиссией по финансовому рынку, утвержденного Постановлением НКФР № 45/8 от 6.09.2007 12 , СК „ASTERRA GRUP” АО не перечислила полностью и в срок регуляторные платежи, начисленные по состоянию на 30.06.2015, регистрируя отрицательное окончательное сальдо в сумме 32,6 тыс.леев. ––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  12 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 165-167, ст.616 Страховщик допустил несоблюдение специальных пруденциальных норм, согласно страховой практике, об организации и осуществлении деятельности с осторожностью и профессионализмом в соответствии с ее спецификой и объемом и не организовал процедуры внутреннего контроля таким образом, чтобы соблюдались положения законодательства, чем были нарушены ст.31 ч.(1) п.a), ч.(3) п.c) и ст.39 ч.(2) Закона № 407-XVI от 21.12.2006. Ранее в деятельности CК „ASTERRA GRUP” АО были выявлены аналогичные отклонения, связанные с изучением дел об ущербе и защите прав потребителей, перечислением взносов в Фонд защиты жертв аварий, расчетом страховых резервов, недостаточностью доступных активов для покрытия с учетом установленных пределов дисперсии страховых резервов и минимальной маржи платежеспособности, соблюдением максимального предела ответственности за один страховой риск, с допущением не соблюдения предписаний, изданных постановлениями НКФР № 31/10 от 28.07.2011 „О результатах тематической проверки соблюдения законодательства о защите прав потребителей при изучении дел об ущербе страховой компанией „ASTERRA GRUP” АО” 13 , № 48/1 от 23.11.2012 „О результатах анализа соблюдения некоторыми страховыми компаниями положений законодательства в области страхования о выплате взносов в Фонд защиты жертв аварий” 14 , № 8/1 от 1.03.2013 „О результатах комплексной проверки соблюдения законодательства в области страхования страховой компанией „ASTERRA GRUP” АО” 15 и № 27/12 от 16.05.2014 „О результатах тематической проверки соблюдения страхователями законодательства при формировании страховых резервов и поддержании уровня марж платежеспособности и коэффициента ликвидности” 16 . ––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  13 Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 152-155, ст.1279  14 Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 248-251, ст.1492  15 Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 60-63, ст.336  16 Официальный монитор Республики Молдова, 2014, № 134-141, ст.726 Одновременно в проверяемом периоде за несоблюдение сроков представления специализированных отчетов было составлено 4 протокола о правонарушениях в отношении должностных лиц CК „ASTERRA GRUP” АО, а также издано Постановление НКФР № 17/1 от 6.04.2015 „О предписании страховой компании „ASTERRA GRUP” АО представить специализированные отчеты” 17 . ––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  17 Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 89-92, ст.645 Принимая во внимание изложенное, на основании ст.1, ст.3, ст.8 п.b) и п.f), ст.9 ч.(1) п.d), ст.22 ч.(3), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (Закон № 192-XIV от 12.11.1998), ст.54 ч.(1) и ч.(2) п.c), ст.55 ч.(1) и ч.(2) Закона № 407-XVI от  21.12.2006, Положения о ступенчатости наказаний, назначаемых страховщику (перестраховщику) или страховому и/или перестраховочному брокеру, утвержденного Постановлением НКФР № 60/5 от 20.12.2013 18 , Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  18 Официальный монитор Республики Молдова, 2014, № 53-59, ст.313 1. Взыскать с страховой компании „ASTERRA GRUP” АО штраф в размере 76,5 тыс.леев, который перечислить в государственный бюджет. 2. Повторно предписать руководству страховой компании „ASTERRA GRUP” АО неукоснительно соблюдать положения законодательных и нормативных актов, а также принять необходимые меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки, в том числе: - соблюдать порядок формирования и поддержания технических резервов, достаточных для выполнения обязательств по договорам страхования и перестрахования; - соблюдать максимальный предел ответственности за один страховой риск; - соблюдать порядок расчета марж платежеспособности и коэффициента ликвидности; - соблюдать обязанность принять решение по заявлению и выплатить страховое возмещение в срок, предусмотренный в ст.19 ч.(2) Закона № 414-XVI от 22.12.2006. 3. Предписать руководству страховой компании „ASTERRA GRUP” АО принять необходимые меры для устранения нарушений, отраженных в акте проверки, в том числе: - соблюдать установленные сроки представления органу надзора специализированных отчетов; - учредить систему управления, обеспечивающую добросовестное и благоразумное управление своей деятельностью; - соблюдать положения законодательства об аквизиционных расходах при установлении комиссионных для посредников в рамках обязательного страхования автогражданской ответственности; - соблюдать положения законодательства о перечислении взносов в Фонд защиты жертв аварий. 4. Инициировать процедуру привлечения к ответственности за правонарушение должностных лиц страховой компании „ASTERRA GRUP” АО согласно действующему законодательству. 5. Принять к сведению: - перечисление 28.07.2015 задолженности перед Фондом защиты жертв аварий в общей сумме 225,6 тыс.леев; - регулирование по состоянию на 30.06.2015 размера резерва заявленных, но не урегулированных убытков, на сумму 629,0 тыс.леев; - перечисление 12.08.2015 задолженности в сумме 32,6 тыс.леев связанной с неоплатой в срок регуляторных платежей на функционирование. 6. Об исполнении настоящего постановления страховая компания „ASTERRA GRUP” АО проинформирует Национальную комиссию по финансовому рынку в течение одного месяца. 7. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление страхового надзора. 8. Настоящее постановление вступает в силу согласно ст.22 ч.(3) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку”.   ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ	                            Юрие ФИЛИП  № 64/1. Кишинэу, 11 декабря 2015 г.    