    *LPC241/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  362682  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 241 от  02.11.2012   о внесении изменений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 23.11.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 242-244 
    статья № : 777  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – В статью 10 Закона о предпринимательстве и предприятиях № 845-ХII от 3 января 1992 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст.33), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в пунктах 6 и 8 слова «Службой финансового контроля и ревизий,» заменить словами «Финансовой инспекцией,»; в пункте 7 слова «Службой финансового контроля и ревизий» заменить словами «Финансовой инспекцией».  Ст.II. – В части (4) статьи 55 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), с последующими изменениями, слова «Службой финансового контроля и ревизий,» заменить словами «Финансовой инспекцией,», а слова «проверок (ревизий).» заменить словами «инспекций (проверок).».  Ст.III. – В статью 36 Закона о местных публичных финансах № 397-XV от 16 октября 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 248–253, ст.996), с последующими изменениями, внести следующие изменения: наименование статьи изложить в следующей редакции:  «Статья 36. Финансовые инспекции/проверки»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Инспекции/проверки исполнения бюджетов административно-территориальных единиц осуществляются Финансовой инспекцией, подведомственной Министерству финансов.»; в части (3) слово «ревизий» заменить словами «инспекций/проверок».  Ст.IV . – В статье 30 Закона о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования № 289-ХV от 22 июля 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 168–170, ст.773), с последующими изменениями, слова «Департамент финансового контроля и ревизий» заменить словами «Финансовая инспекция».  Ст.V. – В статью 402 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст.15), с последующими изменениями, внести следующие изменения: наименование статьи изложить в следующей редакции: «Статья 402. Органы финансовой инспекции/проверки и налоговые органы Министерства финансов»; в части (2) слова «Службы финансового контроля и ревизий» заменить словами «Финансовой инспекции».  Ст.VI. – В части (2) статьи 22 Закона о внутренней торговле № 231 от 23 сентября 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 206–209, ст.681), с последующими изменениями, слова «Службой финансового контроля и ревизий,» заменить словами «Финансовой инспекцией,».  Ст.VII. – В приложении 2 к Закону о системе оплаты труда государственных служащих № 48 от 22 марта 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 63, ст.213), с последующими изменениями, слова «Службы финансового контроля и ревизий» заменить словами «Финансовой инспекции».  Ст.VIII. – В графе 2 позиции 3 приложения к Закону о государственном контроле предпринимательской деятельности № 131 от 8 июня 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 181–184, ст.595) слова «Служба финансового контроля и ревизий» заменить словами «Финансовая инспекция». Ст.IX. – Правительству в трехмесячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                        Мариан ЛУПУ № 241. Кишинэу, 2 ноября 2012 г.   