    LPO214/2015 Внутренний номер:  362661  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 214 от  03.12.2015    о принятии поправок I и II к Конвенции об оценке воздействия на окружающую среду в трансграничном контексте (Эспо, 25 февраля 1991 года)   Опубликован : 15.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 2-12 
    статья № : 11  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Принять поправки I и II к Конвенции об оценке воздействия на окружающую среду в трансграничном контексте (Эспо, 25 февраля 1991 года), принятые в Софии 27 февраля 2001 года и в Цавтате 4 июня 2004 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для выполнения положений указанных поправок.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать депозитария о принятии данных поправок. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА 	                            Андриан КАНДУ № 214. Кишинэу, 3 декабря 2015 г.   