    HGC876/2015 Внутренний номер:  362688  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 876 от  22.12.2015   об обеспечении учащихся учебниками   Опубликован : 15.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 2-12 
    статья № : 3  На основании положений статьи 41, пункта v) части (1) статьи 140 и части (11) статьи 145 Кодекса Республики Молдова об образовании № 152 от 17 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 319-324, ст.634), Постановления Парламента № 1531-XIII от 25 февраля 1998 года о создании Специального фонда учебников (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., №22-23, ст.139), с последующими изменениями, а также в целях обеспечения учебниками и дидактической литературой учащихся и преподавательского состава Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить, что учащиеся и преподавательский состав обеспечиваются полностью из государственного бюджета следующей учебной литературой: куррикулум, руководства по внедрению куррикулума и учебная литература для подготовки детей к школе в  учреждениях раннего образования всех видов; куррикулум, руководства по внедрению куррикулума для начального, гимназического и лицейского образования в образовательных учреждениях всех видов; учебники для начального образования в образовательных учреждениях всех видов; учебники для детей из социально уязвимых семей в размере 10% от общего числа учащихся гимназического и лицейского образования, в образовательных учреждениях всех видов; учебники, дидактические материалы, атласы, карты и т.д. – для учащихся учреждений интернатного типа всех видов; руководства для преподавательского состава по применению учебников, отобранных на конкурсной основе, и переизданных учебников, если в них были внесены существенные изменения концептуального и содержательного характера. 2. Финансируется частично из государственного бюджета обеспечение учащихся  учебниками по болгарскому языку и литературе, гагаузскому языку и литературе, украинскому языку и литературе в качестве учебников по родному языку для V-XII классов. Доля финансирования из государственного бюджета равняется разнице между стоимостью тиража и стоимостью оплаты за аренду,  определенной за весь срок использования названия соответствующих учебников. 3. Объем бюджетных ассигнований, предусмотренных в пунктах 1 и 2, определяется на основании предложений Министерства просвещения, представляемых ежегодно Министерству финансов в соответствии с  требованиями и сроками, определяемыми им. 4. Бюджетные средства, предусмотренные для обеспечения учебниками детей из социально уязвимых семей и учащихся из учреждений интернатного типа всех видов, частичного покрытия расходов из государственного бюджета на издание учебников по болгарскому языку и литературе, гагаузскому языку и литературе, украинскому языку и литературе в качестве учебников по родному языку для гимназического образования, будут выделяться из бюджета Министерства просвещения Специальному фонду учебников ежегодно до 1 декабря. 5. Учащиеся V–XII классов, включая учащихся системы профессионально-технического образования, в которой реализуется и лицейское образование, обеспечиваются школьными учебниками посредством Схемы аренды школьных учебников. 6. Плата за аренду учебников устанавливается ежегодно Специальным фондом учебников в зависимости от степени износа и стоимости каждого учебника, уточненных на соответствующий год, и утверждается Министерством просвещения. Плата за аренду всех названий  учебников по болгарскому языку и литературе, гагаузскому языку и литературе, украинскому языку и литературе в качестве учебников по родному языку для V-XII классов устанавливается на уровне стоимости платы за аренду учебника по русскому языку и литературе (родной язык) для соответствующего класса и года использования. 7. Новые учебники для начального, гимназического и лицейского образования будут издаваться на основе конкурсов, организуемых Министерством просвещения. 8. Торги по закупке учебников организуются Министерством просвещения в соответствии с действующим законодательством. Оценка и отбор учебников, представленных на конкурс, производятся на основании положения, разработанного и утвержденного Министерством просвещения. 9. Расходы, связанные с оценкой рукописей в ходе конкурсов по разработке новых учебников и оценке учебников, предложенных для переиздания (включая оплату труда, взносы в бюджет государственного социального страхования, взносы обязательного медицинского страхования, выплату суточных, стоимость проживания и транспортные расходы оценщиков), будут покрываться следующим образом: куррикулум, руководства по внедрению куррикулума, дидактическая литература для подготовки детей к школе и учебники для начального образования – из финансовых средств Министерства просвещения; учебники для гимназического и лицейского образования – из финансовых средств Специального фонда учебников, накопленных в виде процентов, начисленных на остатки доступных денежных средств на банковских счетах. 10. Альтернативные учебники, разработанные на основании Национального куррикулума, отобранные на конкурсной основе и рекомендованные Министерством просвещения, не являются  обязательными и их закупка не финансируется. 11. Специальному фонду учебников перечислить до конца бюджетного года доступный остаток денежных средств с казначейского счета на банковский счет, открытый в Едином казначейском счете Министерства финансов для обслуживания органов/публичных учреждений, осуществляющих деятельность в условиях самоуправления. 12. Утвердить: Положение об обеспечении учебниками учащихся I-IV классов, согласно приложению №1; Положение о  Специальном фонде учебников, согласно приложению №2; Положение о Схеме аренды школьных учебников для учащихся V-XII классов, включая учащихся системы профессионально-технического образования, в которых осуществляется и лицейское образование,  согласно приложению №3; Изменения и дополнения, которые вносятся в приложение № 4 к Постановлению Правительства № 1108 от 25 сентября 2006 г. «Об оплате труда работников некоторых учреждений, финансируемых из бюджета, согласно приложению № 4. 13. Установить, что расходы на введение в действие настоящего постановления будут покрываться в пределах средств,  предусмотренных в соответствующих бюджетах. 14. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства, согласно приложению № 5.   ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА Георге БРЕГА Контрасигнуют: министр просвещения	                                                              Корина Фусу министр финансов	                                                                     Анатол Арапу министр  труда, социальной защиты и семьи    	                                                                         Мирча Буга № 876. Кишинэу, 22 декабря 2015 г.    Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 876 от  22 декабря  2015 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об обеспечении учебниками учащихся I-IV классов 1. Учащиеся  I-IV классов образовательных учреждений всех видов,  вне зависимости от формы собственности и юридического статуса, обеспечиваются школьными учебниками бесплатно Министерством просвещения. 2. Тиражи изданий учебников для начального образования формируются на основании заказов на учебники для учащихся I-IV классов, представленных отраслевыми местными органами в области образования. 3. Отраслевые местные органы в области образования при формировании заказов на учебники запрашивают от образовательных учреждений информацию о максимальном количестве учащихся и преподавателей, которые предполагают применять учебник в течение срока его использования, суммируют данные, представленные образовательными учреждениями, и определяют заказ на учебники на уровне административно-территориальной единицы второго уровня. В заказе на учебники должен быть предусмотрен запас в размере до 7% от максимального количества учащихся и преподавателей на уровне административно-территориальной единицы второго уровня, которые предполагают применять учебник в течение срока его использования. 4. Срок использования учебников для учащихся I-IV классов утверждается Министерством просвещения и, как правило, составляет четыре года. Министерство просвещения вправе изменить срок использования учебников. Об изменении срока  использования учебников объявляется, по меньшей мере, за шесть месяцев до истечения срока использования  названия учебника. 5. Периодичность издания учебников для учащихся I-IV классов совпадает со сроком их использования. 6. Учебники по румынскому языку и литературе (Аbecedar), русскому языку и литературе (Букварь) для первого класса ежегодно будут издаваться и передаваться в дар учащимся в качестве их первого учебника. 7. Обеспечение учащихся I-IV классов учебниками осуществляется бесплатно через школьные библиотеки. Количество учебников для начального образования включается в общее количество учебников, для которых устанавливается дополнительная оплата для библиотекарей и других категорий персонала, обслуживающего Схему аренды школьных учебников, в соответствии с действующим законодательством. 8. Учебники для I-IV классов выдаются учащимся в пользование на один учебный год, после чего они подлежат возврату в библиотеку образовательного учреждения. 9. Учебники, утерянные  или поврежденные учащимся, при использовании в соответствующем учебном году заменяются родителями учащихся учебниками того же названия. В случае, если утраченный или поврежденный учебник не может быть заменен учебником того же названия, разрешается его замена учебником другого названия для детей соответствующего возраста, по цене, эквивалентной закупочной стоимости  учебника. 10. Учебник считается поврежденным, если в конце учебного года в нем отсутствуют страницы или их износ не позволяет использовать его в дальнейшем. Степень износа устанавливает комиссия, созданная приказом руководителя образовательного учреждения. 11. В список бесплатных учебников для учащихся I-IV классов входят учебники, утвержденные Министерством просвещения, которые считаются основными  учебниками. 12. В список основных учебников не входят: a) альтернативные учебники, рекомендованные Министерством просвещения; b) типовые полиграфические тетради, сборники текстов и сборники тестов и другие работы, разрабатываемые дополнительно к основным учебникам. Использование работ, указанных в подпунктах a)-b), не может быть вменено учащимся принудительно. 13. Учебники для учащихся I-IV классов являются собственностью Министерства просвещения и передаются на хранение  отраслевым  местным органам в области образования для использования в образовательных учреждениях. 14. Библиотечно-экономический учет учебников для учащихся I-IV классов ведется в соответствии с нормативными актами, регулирующими деятельность библиотек. 15. Бухгалтерский учет учебников для учащихся I-IV классов ведется  бухгалтерией публичного органа, в подчинении которого находится образовательное учреждение. 16. Отраслевые местные органы в области образования и образовательные учреждения должны представлять годовые отчеты об использовании учебников для учащихся I-IV классов в порядке, предусмотренном Министерством просвещения.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 876 от  22 декабря 2015 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Специальном фонде учебников I. Общие положения 1. Специальный фонд учебников (в дальнейшем – Фонд) является юридическим лицом со статусом публичного учреждения. В качестве юридического лица Фонд располагает собственным балансом и  бюджетом, печатью и бланками с государственным гербом Республики Молдова, государственным идентификационным номером (IDNO). Фонд является некоммерческим автономным подразделением,  осуществляющим деятельность в условиях самоуправления и самофинансирования. Учредителем Фонда является Министерство просвещения. 2. Фонд осуществляет свою деятельность в сотрудничестве с Министерством просвещения, отраслевыми  местными органами в области образования, образовательными учреждениями и другими лицами из образовательной, социальной и экономической области. 3. Основные полномочия Фонда: a) реализация политики Министерства просвещения в области обеспечения учащихся учебниками; b) финансирование проектов обеспечения учащихся учебниками; c)  управление Схемой аренды школьных учебников для учащихся V–XII классов, включая учащихся системы профессионально-технического образования, в которых осуществляется и лицейское образование. 4. В обязательства Фонда входит: a) управление  Схемой аренды школьных учебников; b) установление размеров оплаты за аренду учебников, включенных в Схему аренды школьных учебников; c) закупка школьных учебников, отобранных и утвержденных Министерством просвещения и включенных в Схему аренды школьных учебников; d) организация безопасного хранения отпечатанных учебников, их распределение и транспортировка в отраслевые местные органы в области образования; e) проверка запасов учебников, сбор и анализ данных, предоставленных отраслевыми  местными органами в области образования; f) обобщение заказов на учебники по республике на основании заказов, представленных отраслевыми местными органами в области образования, и формирование тиражей учебников, подлежащих закупке; g) хранение и ведение подробных финансовых регистров; h) составление подробных финансовых отчетов и деклараций; i) ведение аналитического учета накопленных денежных средств из суммы платежей за аренду учебников на счете Фонда учебников, по каждому образовательному учреждению в отдельности; j) составление отчетов об использовании учебников, включенных в Схему аренды школьных учебников; k) представление информации органам центральной и местной публичной власти, в том числе образовательным учреждениям о функционировании  Схемы аренды школьных учебников. 5. Деятельность Фонда финансируется за счет доходов, полученных в результате инвестирования остатка доступных денежных средств,  полученных в виде платы за аренду школьных учебников, а также из других источников законных доходов. 6. Для реализации своих целей Фонд имеет право: a) открывать банковские счета в обслуживающем территориальном казначействе; b) обладать обособленной собственностью; c) закупать от собственного имени права, включая права интеллектуальной и имущественной ответственности; d) заключать договора; e) представлять свои интересы в судебных инстанциях.  II. Источники  финансирования Фонда 7. Финансовые средства Фонда формируются из следующих источников: a) платежей за аренду школьных учебников; b) бюджетных средств, перечисляемых Министерством просвещения для полного покрытия стоимости аренды школьных учебников для учащихся из учреждений интернатного типа, льгот для учащихся из социально уязвимых семей в соответствии с условиями настоящего постановления; c) бюджетных средств, перечисляемых Министерством просвещения для частичного покрытия стоимости закупки учебников по гагаузскому языку и литературе (родной язык), украинскому языку и литературе (родной язык) и болгарскому языку и литературе (родной язык) в гимназическом образовании; d) добровольных взносов и пожертвований от физических и юридических лиц; e) процентов, начисляемых на остатки на банковских счетах, и  доступных денежных средств; f) других законных источников.  III. Использование средств Фонда 8. Денежные средства, накопленные на счете Фонда из платежей за аренду школьных учебников, будут направляться исключительно на закупку и распределение школьных учебников, за которые была получена арендная плата. 9. Министерство просвещения в сотрудничестве с Административным советом Фонда может принимать решения об издании или приобретении иных учебников для гимназического и лицейского образования, за которые не была собрана арендная плата, при условии последующего накопления средств для обеспечения издания учебников, включенных в Схему аренды школьных учебников для учащихся V-XII классов. 10. Суммы, собранные в виде платы за аренду школьных учебников, добровольные взносы и пожертвования зачисляются на целевой счет Фонда  для соответствующей школы. 11. Бюджетные средства, перечисляемые для покрытия стоимости аренды школьных учебников для учащихся из социально уязвимых семей, и бюджетные средства, перечисляемые для частичного покрытия расходов на закупку учебников по гагаузскому языку и литературе (родной язык), украинскому языку и литературе (родной язык) и болгарскому языку и литературе (родной язык) в системе гимназического и лицейского образования, распределяются пропорционально количеству учащихся в каждом образовательном учреждении. 12. Из денежных средств Фонда, собранных в виде платы за аренду школьных учебников, могут быть осуществлены платежи только на закупку и распределение учебников, утвержденных Министерством просвещения на основании соответствующих договоров. 13. Денежные средства, собранные в виде платы за аренду учебников на счете Фонда,  доступные до их использования согласно назначению, инвестируются в государственные ценные бумаги и банковские вклады в Национальном банке  Молдовы. 14. Допускается использование финансовых средств, предназначенных для обеспечения учебниками, с аналитического счета одного образовательного учреждения для потребностей другого образовательного учреждения, если имеются  обоснованные причины. 15. Денежные средства, накопленные в виде процентов в результате инвестирования остатка доступных денежных средств на счете, будут использоваться следующим образом: a) на покрытие расходов, связанных с функционированием Фонда, в соответствии со сметой расходов, утвержденной Административным советом; b) на покрытие расходов, связанных с оценкой оферт учебников (для учащихся V-XII классов) в ходе конкурсов по разработке, изданию и закупке учебников, и оценкой используемых учебников; c) на покрытие расходов, связанных с оценкой учебников (для учащихся V-XII классов), предложенных к переизданию; d) на покрытие расходов на издание некоторых учебников (утвержденных Министерством просвещения) для гимназического и лицейского образования, которые не были включены в Схему аренды школьных учебников для учащихся V-XII классов; e) на покрытие расходов на распределение учебников (для учащихся V-XII классов) в центрах административно-территориальных единиц второго уровня, по необходимости; f) на покрытие расходов по оплате банковских комиссионных вознаграждений за обработку наличных платежей за аренду учебников; g) на покрытие других законных расходов.  IV. Структура и органы управления Фонда 16. Учредитель (Министерство просвещения) исполняет свои права по управлению Фондом посредством Административного совета и директора Фонда. 17. Учредитель обладает следующими основными обязанностями: a) назначает и отзывает, на основании приказа, членов Административного совета и его председателя; b) назначает директора Фонда на конкурсной основе, с которым заключает индивидуальный трудовой договор на передачу имущества Фонда  в оперативное управление, а также на передачу полномочий по осуществлению деятельности; c) освобождает от занимаемой должности директора Фонда в соответствии с положениями Трудового кодекса Республики Молдова       № 154-XV от 28 марта 2003 года; d) обеспечивает надзор за финансово-экономической деятельностью Фонда  без непосредственного вмешательства в его деятельность; e) утверждает штатное расписание Фонда. 18. Контроль и непосредственный надзор за деятельностью Фонда учебников осуществляет Административный совет как коллегиальный административный орган, осуществляющий деятельность на основании положений Гражданского кодекса Республики Молдова № 1107-XV от 6 июня 2002 года. 19. Административный совет назначается учредителем сроком на 3 года. 20. Численность Административного совета устанавливается учредителем в количестве 5-7 человек. 21. В состав Административного совета входят представители Министерства просвещения, Министерства финансов, Министерства труда, социальной защиты и семьи, трудового коллектива, представители отраслевых местных органов в области образования и образовательных учреждений. Члены Административного совета от имени трудового коллектива избираются общим собранием трудового коллектива. 22. Административный совет обладает следующими полномочиями: a) утверждает приоритетные направления и годовые планы деятельности Фонда; b) осуществляет мониторинг целостности и эффективного использования ресурсов и имущества Фонда; c) утверждает годовую смету расходов и доходов, а также годовой финансовый отчет; d) осуществляет контроль за финансово-экономической деятельностью Фонда за отчетный период; e) представляет учредителю отчеты о финансово-экономической деятельности Фонда и результаты аудита финансово-экономической деятельности, по необходимости; f) принимает решения об использовании финансовых ресурсов, предназначенных для обеспечения учебниками, со счета одной школы  для потребностей другой школы, по необходимости; g) представляет учредителю, по необходимости, предложения об освобождении директора от занимаемой должности; h)  изучает материалы, связанные с использованием имущества Фонда и списанием материальных ценностей, относящихся к основным средствам и фондам; i) принимает решения о своевременности проведения аудита финансово-экономической деятельности Фонда. 23. Члены Административного совета осуществляют свою деятельность без материального вознаграждения, наряду с основной работой. В случае отзыва члена Совета  органом/учреждением, которые его делегировали, полномочия его членства в Совете прекращаются. Соответствующий  орган/учреждение предлагают другого члена Совета. 24. Административный совет не имеет права вмешиваться в деятельность директора Фонда и исполнение им полномочий, предусмотренных в индивидуальном трудовом договоре. 25. Заседания Административного совета являются правомочными, если на них присутствуют по меньшей мере 2/3 из общего числа членов Совета. 26. Решения Административного совета принимаются большинством голосов членов, присутствующих на официальных заседаниях, объявленных по меньшей мере за три недели до даты их проведения. 27. Любой член Административного совета может выразить отсутствие интереса к обсуждаемому вопросу, что не должно рассматриваться как причина для отказа от принятия решения. 28. Члены Административного совета несут солидарную ответственность за ущерб, причиненный в результате решений, принятых ими с нарушениями положений законодательства. Член Административного совета, проголосовавший против такого решения, освобождается от обязательства по возмещению нанесенного ущерба, если в протоколе заседания указана возможность выбора его голосования. Освобождаются от ответственности и члены Административного совета, не присутствовавшие на заседании. 29. Оперативная и финансово-экономическая деятельность Фонда осуществляется штатными сотрудниками, возглавляемыми директором Фонда. 30. Структура, права и полномочия штатных сотрудников устанавливаются посредством Положения, утвержденного Административным советом Фонда. 31. Директор Фонда осуществляет свои полномочия в соответствии с действующим законодательством, настоящим Положением и индивидуальным трудовым договором. 32. Директор Фонда обладает следующими полномочиями: a)  руководит Фондом и обеспечивает его эффективную деятельность; b) действует от имени Фонда без доверенности; c) представляет интересы Фонда в отношениях с физическими и юридическими лицами, а также судебными инстанциями, предоставляя полномочия другим сотрудникам Фонда, обладающим соответствующей квалификацией; d) обеспечивает исполнение решений учредителя и Административного совета; e) представляет отчеты о деятельности Фонда и, по необходимости, аудиторские отчеты учредителю и Административному совету; f) нанимает и увольняет сотрудников, устанавливает их заработную плату и другие вознаграждения, применяет к ним санкции и предупреждения; g) заключает договора и выдает доверенности; h) обеспечивает представление финансовых и налоговых отчетов в порядке, предусмотренном законодательством, статистических и других видов отчетов в соответствующие государственные органы; i) обеспечивает проверку запасов учебников и проводит контроль сбора оплаты за аренду учебников, а также анализирует данные, представляемые отраслевыми местными органами в области образования и образовательными учреждениями; j) исполняет иные обязательства, связанные с деятельностью Фонда. 33. Директор Фонда обязан обеспечивать целостность имущества, полученного в оперативное управление, его использование и воспроизводство, а также несет ответственность за неисполнение или несоответствующее исполнение обязанностей, предусмотренных индивидуальным трудовым договором или решениями учредителя и Административного совета. 34. Директор Фонда по согласованию с Министерством просвещения вправе приостановить любые поставки учебников административно-территориальным единицам второго уровня, которые не собрали плату за аренду учебников в достаточном объеме. 35. Директор Фонда не имеет права осуществлять платежи, связанные с изданием учебников, без предварительного утверждения «Подписано в печать» со стороны Министерства просвещения.  V. Бухгалтерский учет и финансовая отчетность 36. Фонд ведет бухгалтерский учет в соответствии с Законом о бухгалтерском учете №113-XVI от 27 апреля 2007 года, национальными стандартами бухгалтерского учета (SNC) и другими нормативными актами в области бухгалтерского учета. 37.Учетная политика Фонда разрабатывается в соответствии с Законом о бухгалтерском учете и национальными стандартами бухгалтерского учета, согласовывается с учредителем и утверждается ежегодно приказом директора. 38. Финансовые и статистические отчеты, а также налоговые отчеты составляются и представляются в соответствии с действующим законодательством.  VI. Контроль за деятельностью Фонда 39. Контроль за соответствием деятельности Фонда его специальной миссии осуществляется учредителем и административными органами Фонда. 40. Контроль за соблюдением финансовой дисциплины осуществляется органами, уполномоченными правом осуществлять финансовый контроль в порядке, установленном действующим законодательством Республики Молдова.  Приложение № 3 к  Постановлению Правительства № 876 от 22 декабря 2015 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  о Схеме аренды школьных учебников для учащихся V–XII классов,  включая учащихся системы профессионально-технического образования, в которых осуществляется и лицейское образование  I. Общие положения 1. Схема аренды школьных учебников применяется к учащимся V–XII классов, включая учащихся системы профессионально-технического образования, в которых осуществляется и лицейское образование. 2. Схема аренды школьных учебников для учащихся V-XII классов, в которых осуществляется и лицейское образование  (в дальнейшем – Схема аренды),  преследует в качестве цели создание системы возмещения стоимости учебников и финансирования их последующего издания (переиздания). 3. Схема аренды предусматривает установление и взыскание определенных платежей (части стоимости учебника) за аренду учебников, предоставляемых учащимся в пользование на один учебный год. 4. Суммы, накопленные на счете Специального фонда учебников (в дальнейшем Фонд), полученные в виде оплаты за аренду учебников, будут использоваться по специальному назначению, исключительно с целью приобретения и распространения учебников для гимназического и лицейского образования. 5. В Схему аренды включаются основные учебники, утвержденные Министерством просвещения. 6. В Схему аренды  не включаются: a) альтернативные учебники, рекомендованные Министерством просвещения; b) типовые полиграфические тетради, сборники текстов, сборники  тестов и любые другие работы, разработанные дополнительно к используемым учебникам. Использование работ, указанных в подпунктах a)-b), не может быть вменено учащимся принудительно. 7. Список школьных учебников, включенных в Схему аренды, утверждается ежегодно Министерством просвещения одновременно с объявлением стоимости их аренды, но не позднее чем за 2 месяца до начала учебного года. 8. Срок использования учебников, включенных в Схему аренды, утверждается Министерством просвещения и, как правило, составляет пять лет. Министерство просвещения вправе изменять срок использования учебников. Об изменении срока использования учебников объявляется,  по меньшей мере, за шесть месяцев до окончания срока использования названия учебника. 9. Периодичность издания учебников, включенных в Схему аренды, совпадает со сроком их полезного использования. 10. Учебники, включенные в Схему аренды, являются собственностью Министерства просвещения и передаются на хранение отраслевым местным органам в области образования для использования в образовательных учреждениях. 11. Учебники, утвержденные Министерством просвещения, ежегодно предоставляются в распоряжение учащихся только после внесения платы за их аренду.  II. Плата за аренду 12. Плата за аренду учебников, как доля уточненной стоимости учебника за соответствующий год, представляет собой сумму денег, уплачиваемую за использование одного учебника в течение одного учебного года. 13. Плата за аренду каждого названия школьного учебника устанавливается Фондом и утверждается Министерством просвещения. 14. Плата за аренду учебников устанавливается по каждому названию учебника,  как доля уточненной стоимости учебника на соответствующий год, следующим образом: A. Срок использования учебника – 4 года: i) первый год использования (новый учебник) – 30%; ii) второй год использования – 26,5%; iii) третий год – 23,5%; iv) четвертый год - 20%. B. Срок использования – 5 лет: i) первый год использования (новый учебник) – 28%; ii) второй год использования – 25%; iii) третий год использования – 20%; iv) четвертый год использования – 15%; v) пятый год использования – 12%. В случае, если Министерство просвещения изменяет срок использования учебников, плата за аренду (процентная доля) учебника устанавливается Министерством просвещения. 15. Уточнение стоимости учебника за каждый год осуществляется по следующей методологии: a) уточненная стоимость в первый год использования равняется цене приобретения, увеличенной на расходы, связанные с распределением; b) уточненная стоимость во второй год использования равна уточненной стоимости в первый год использования, увеличенной на сумму ценовых отклонений от издательского типографского производства за предыдущий год; c) уточненная стоимость в третий год использования равна уточненной стоимости во второй год использования, увеличенной на сумму ценовых отклонений от  издательского типографского производства за предыдущий год; d) уточненная стоимость в четвертый год использования равна уточненной стоимости в третий год использования, увеличенной на сумму ценовых отклонений от издательского типографского производства за предыдущий год; e) уточненная стоимость в пятый год использования равна уточненной стоимости в четвертый год использования, увеличенной на сумму ценовых отклонений от издательского типографского производства за предыдущий год. 16. Расходы на распределение учебников устанавливаются для первого года, в который учебник перевозится в центры административно-территориальных единиц второго уровня. 17. Плата за аренду учебников не может быть изменена в течение учебного года. 18. Фонд объявляет размеры платежей за аренду учебников по меньшей мере за 2 месяца до начала учебного года. 19. За учебники, утерянные или поврежденные учащимися при использовании в соответствующем учебном году, устанавливается плата за их замену. Плата за замену утерянных  или существенно  поврежденных учебников равняется уточненной стоимости учебника за соответствующий год. 20. Учебник считается поврежденным, если в конце учебного года в нем отсутствуют страницы или их износ не позволяет использовать его в дальнейшем. Степень износа устанавливается комиссией, созданной приказом руководителя образовательного учреждения.  III. Реализация Схемы аренды 21. Полномочиями Министерства просвещения в реализации Схемы аренды являются: a) общее администрирование Схемы аренды; b) отбор школьных учебников для гимназического и лицейского образования в ходе конкурсов на разработку учебников; c) утверждение школьных учебников, включенных в Схему аренды; d) утверждение ставок оплаты за аренду учебников, включенных в Схему аренды; e) обеспечение отраслевых местных органов в области образования и образовательных учреждений соответствующими инструкциями по администрированию Схемы аренды. 22. Полномочия Фонда в реализации Схемы аренды указаны в пункте 4 приложения № 2 к настоящему постановлению. 23. Полномочиями отраслевых местных органов в области образования в реализации Схемы аренды являются: a) организация применения Схемы аренды в подведомственных образовательных учреждениях; b) получение учебников Фонда и их распространение среди образовательных учреждений; c) формирование заказов на учебники для административно-территориальных единиц второго уровня. При формировании заказов на учебники от подведомственных образовательных учреждений запрашивается информация о максимальном количестве учащихся и преподавателей, которые предполагают применять тот или иной учебник в течение периода его использования, суммируются данные, предоставленные образовательными учреждениями, и формируются заказы на учебники на уровне административно-территориальной единицы второго уровня. В заказ на учебники должны быть включены и дополнительные запасы в размере до 7% от максимального количества учащихся и преподавателей на уровне административно-территориальной единицы второго уровня, которые предполагают применять учебник в период его использования; d) мониторинг сбора платежей за аренду учебников в школах административно-территориальных единиц второго уровня; e) подготовка и представление отчетов о функционировании Схемы аренды на уровне административно-территориальной единицы второго уровня. 24. В полномочия образовательных учреждений при реализации Схемы аренды входит: a) обеспечение каждого учащегося комплектом учебников на соответствующий учебный год; b) сбор платежей за аренду учебников и зачисление полученных средств на счет Фонда в установленном порядке; c) определение общих сумм платежей за аренду, которые предстоит собрать с каждого учащегося и каждого класса в соответствии с платой за аренду учебников, утвержденной Министерством просвещения, и информирование родителей о них до начала каждого учебного года; d) ведение подробных регистров учета сбора платы за аренду для каждого учащегося и каждого класса; e) представление информации о функционировании Схемы аренды, запрошенной Министерством просвещения, Фондом и отраслевым местным органом в области образования; f) подготовка и представление статистических отчетов об использовании школьных учебников; g) библиотечно-экономический и бухгалтерский учет полученных учебников и используемых в системе аренды; h) сбор платежей за замену поврежденных или утерянных  учебников, согласно указаниям Министерства просвещения и перечисление накопленных сумм на счет Фонда; i) отбор учащихся, которым будут предоставлены льготы при оплате стоимости аренды  учебников.  IV. Помощь детям из социально уязвимых семей 25. Персональный список детей, освобожденных от платы за аренду школьных учебников, устанавливается Административным советом каждого образовательного учреждения. 26. Бесплатно обеспечиваются школьными учебниками следующие категории детей из социально уязвимых семей, получающих социальную помощь в соответствии с Законом № 133-XVI от 13 июня 2008 года о социальной помощи, и/или которые получали материальную помощь в течение последних 12 лет на основании Закона о Республиканском и местных фондах социальной поддержки населения № 827-XIV от 18 февраля 2000 года: a) дети-сироты; b) дети из неполных семей; c) дети из неблагополучных семей; d) дети из семей с 3 и более детьми; e) дети, находящиеся под опекой/попечительством; f) дети, размещенные в службах семейного типа; g) дети, размещенные в центрах временного пребывания; h) дети из семей, в которых оба родителя являются инвалидами; i) дети из семей, в которых оба родителя являются пенсионерами; j) дети лиц, запросивших убежища, беженцев, признанных в Республике Молдова, получателей гуманитарной защиты и  лиц, в отношении которых признан статус лица без гражданства в Республике Молдова, а также дети из социально уязвимых семей, в которых один из родителей входит в одну из вышеуказанных категорий; k) дети с ограниченными возможностями.  Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 876 от 22 декабря 2015 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в приложение № 4 к Постановлению Правительства №  1108 от 25 сентября 2006 г. В приложение № 4 к Постановлению Правительства № 1108 от 25 сентября 2006 г. «Об оплате труда работников некоторых учреждений, финансируемых из бюджета» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 153-156, ст. 1188), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: в названии слово «Внебюджетного» заменить словом «Специального»; в конце после таблицы дополнить  примечанием следующего содержания:  «Примечание. Должностные оклады сотрудников Специального фонда учебников устанавливаются с применением коэффициента, равного соотношению между минимальным гарантированным уровнем заработной платы в реальном секторе и размером тарифной заработной платы первого разряда оплаты труда из Единой тарифной сетки оплаты труда работников бюджетного сектора.».  Приложение № 5 к Постановлению Правительства № 876 от 22 декабря 2015 г.  СПИСОК постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 448 от 9 апреля 1998 г. «Об обеспечении учебниками учащихся в системе начального, гимназического  и лицейского образования» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62-63, ст. 578). 2. Постановление Правительства № 362 от 11 апреля 2000 г. «О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 448 от 9 апреля 1998 года» (Официальный монитор Республики Молдова,     2000 г., № 42-44, ст.445). 3. Постановление Правительства № 1183 от 6 сентября 2002 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 448 от 9 апреля 1998 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №126-127, ст.1308). 4. Пункт 1 Изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 916 от 11 августа 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2004 г., № 150-155, ст. 1090). 5. Постановление Правительства № 1040 от 4 октября 2005 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 448 от 9 апреля 1998 года» (Официальный монитор Республики Молдова,  2005 г., № 135-138, ст. 1124). 6. Постановление Правительства № 921 от 31 декабря 2009 г. «О внесении изменений, дополнений и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 2-4, ст. 13). 7. Пункт 2 Изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, утвержденных Постановлением  Правительства № 341 от 3 мая 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 70-71, ст.418).   