    OMFC214/2015 Внутренний номер:  362653  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 214 от  28.12.2015      о внесении дополнений в Приказ министра финансов № 180 от 12 октября 2015 года „О порядке зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством казначейской системы Министерства финансов в 2016 году”    Опубликован : 31.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 370-376 
    статья № : 2729
    Дата вступления в силу : 31.12.2015  В целях обеспечения согласованности  порядка зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет в связи с изменениями, внесенными в бюджетную классификацию и в некоторые законодательные и нормативные акты, вступившими в силу в 2015 году, ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов № 180 от 12 октября 2015 „О порядке зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством казначейской системы Министерства финансов в 2016 году” (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 324-329/2283) вносятся следующие изменения и дополнения. 1. В пункт 3 „Поступления в государственный бюджет ”: 1.1. Подпункт 3.6. изложить в следующей редакции: “3.6. Лицензионный сбор за определенные виды деятельности, перечисляемый в государственный бюджет (код ECO 114521) уплачивается за лицензии, выданные в соответствии со ст. 8 Закона № 451-XV от 30 июля 2001 года о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования, перечисляется в бюджет в зависимости от населенного пункта владельца лицензии, за исключением лицензий, выданных администрацией АТО Гагаузия”. 2. В пункт 4 „.Оплата таможенных платежей и других платежей, администрируемых таможенными органами ”: 2.1.  Подпункт 4.2. изложить в следующей редакции: „e) Административные штрафы и санкции, налагаемые органами Таможенной cлужбы, взимаемые в государственный бюджет за неуплату виньетки (код ECO 143112), код IBAN: MD42TRGAAA14311201300000 ”. 3. В пункт 5 „Поступления в местные бюджеты ”: 3.1. Подпункт 5.6. изложить в следующей редакции: “5.6. Лицензионный сбор за определенные виды деятельности,  перечисляемый в местный бюджет второго уровня (код ECO 114526), уплаченный за лицензии, выданные администрацией АТО Гагаузия, перечисляется в зависимости от местонахождения владельца лицензии, в центральный бюджет АТО Гагаузия’’. 4. B приложении №1 „Классификатор экономических кодов поступлений государственного бюджета”: - наименование кодa ECO 114521 изложить в следующей редакции: „Лицензионный сбор за определенные виды деятельности, перечисляемый в государственный бюджет’’. 5. В приложении №2 „ Классификатор экономических кодов поступлений районных бюджетов, бюджетов мун. Кишинэу и Бэлць, центрального бюджета АТО Гагаузия и местных бюджетов”: - код ECO 114521 заменитъ кодом ECO 114526 и изложить в следующей редакции: „Лицензионный сбор за определенные виды деятельности, перечисляемый в местный бюджет второго уровня”. 6. В приложении №6 „Классификатор экономических кодов поступлений фондов обязательного медицинского страхования’’ изменяется платежный счет  на AAС. Настоящий приказ вступает в силу после его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ.МИНИСТРА ФИНАНСОВ                                  		 Мария КЭРЭУШ № 214. Кишинэу, 28 декабря 2015 г.  Приложение №1  Приложение №2  Приложение №6    