    LPO216/2015 Внутренний номер:  362663  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 216 от  03.12.2015      об утверждении Решения Совета глав государств Содружества Независимых Государств о Концепции сотрудничества государств–участников Содружества Независимых Государств в борьбе с преступлениями, совершаемыми с использованием информационных технологий    Опубликован : 15.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 2-12 
    статья № : 13  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст. 1. – Утвердить Решение Совета глав государств Содружества Независимых Государств о Концепции сотрудничества государств–участников Содружества Независимых Государств в борьбе с преступлениями, совершаемыми с использованием информационных технологий, подписанное в Минске 25 октября 2013 года, со следующей оговоркой: «Республика Молдова будет участвовать в реализации Концепции сотрудничества государств–участников Содружества Независимых Государств в борьбе с преступлениями, совершаемыми с использованием информационных технологий, только в той степени, в которой соответствующие действия или проекты не противоречат международным обязательствам Республики Молдова. Настоящее Решение вступит в силу для Республики Молдова только после выполнения необходимых внутригосударственных процедур.».  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для выполнения положений указанного Решения.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать депозитария о завершении внутригосударственных процедур, необходимых для вступления в силу данного Решения. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА 	                        Андриан КАНДУ № 216. Кишинэу, 3 декабря 2015 г.   