    OMJ730/2015 Внутренний номер:  362602  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 730 от  24.12.2015   о наделении полномочиями судебного исполнителя Асандия Лилиана   Опубликован : 31.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 361-369 
    статья № : 2703  На основании ч.(2) ст.14, ст.16 Закона №113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях, лит. u) ч.(1) пункта 7 Положения об организации и функционировании Министерства юстиции, утвержденного Постановлением Правительства  №736 от 3 октября 2012 года, и  собственного заявления от 14 декабря 2015 года ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Наделить полномочиями на осуществление деятельности судебного исполнителя Асандия Лилиана (лицензия серии ЛЕ №183), территория деятельности район Тараклия, начиная с 24 декабря 2015 года. 2. Приказ довести до сведения Национального союза судебных исполнителей и судебной инстанции района Тараклия, в округе которой расположено бюро судебного исполнителя. 3.  Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                Владимир ЧЕБОТАРЬ № 730. Кишинэу, 24 декабря 2015 г.   