    HGC7/2016 Внутренний номер:  362785  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 7 от  20.01.2016      об утверждении Рамочного положения об организации и функционировании Комиссии по защите ребенка, находящегося в затруднительном положении    Опубликован : 22.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-19 
    статья № : 19  На основании положений части (1) статьи 12 Закона №140 от 14 июня 2013 года об особой защите детей, находящихся в ситуации риска, и детей, разлученных с родителями (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., №167-172, ст.534), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Утвердить Рамочное положение об организации и функционировании Комиссии по защите ребенка, находящегося в затруднительном положении (прилагается). 2. Рекомендовать органам местного публичного управления второго уровня и Народному собранию Гагаузии утвердить  собственные положения об организации и функционировании Комиссии по защите ребенка, находящегося в затруднительном положении, согласно требованиям утвержденного Рамочного положения. 3. Финансовые средства, необходимые для организации и функционирования упомянутых комиссий, будут выделены из бюджетов соответствующих административно-территориальных единиц и Автономного территориального образования Гагаузия, другие ресурсы, предусмотренные законом. 4. Местным органам публичного управления второго уровня и Автономному территориальному образованию Гагаузия представить до 1 февраля текущего года Министерству труда, социальной защиты и семьи информацию о деятельности указанной Комиссии, согласно образцу, утвержденному Министерством труда, социальной защиты и семьи. 5. Министерству труда, социальной защиты и семьи предоставить необходимую методологическую помощь органам местного публичного управления и Автономному территориальному образованию Гагаузия в процессе внедрения требований Рамочного положения об организации и функционировании Комиссии по защите ребенка, находящегося в затруднительном положении. 6. Признать утратившими силу: Постановление Правительства №1177 от 31 октября 2007 г. «О создании Комиссии по защите ребенка, находящегося в затруднительном положении, и утверждении Рамочного положения  о ее деятельности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 178-179, ст.1248); пункт 18  изменений, которые вносятся в некоторые постановления, Правительства, утвержденные Постановлением Правительства № 130 от 22 февраля 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 30-31, ст. 177). ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА Георге БРЕГА Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи	                                                                                              Мирча  БУГА министр просвещения	                                                                    Корина ФУСУ министр финансов	                                                                           Анатол АРАПУ министр  здравоохранения	                                                              Руксанда ГЛАВАН № 7. Кишинэу, 20 января 2016 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 7 от 20 января 2016 г.   РАМОЧНОЕ ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании  Комиссии по защите ребенка, находящегося в затруднительном положении I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Комиссия по защите ребенка, находящегося в затруднительном положении (в дальнейшем – Комиссия), является органом, уполномоченным выдавать заключение об утверждении мер по поддержке семьи для преодоления ситуаций риска и предупреждения разлучения ребенка с семьей, а также мер по защите ребенка, разлученного с родителями. 2. Комиссия создается в составе органов местного публичного управления второго уровня и Исполнительного комитета Гагаузии и подчиняется отделу/управлению социальной помощи и защиты семьи районных советов, муниципия Бэлць, муниципальному управлению по защите прав ребенка Кишинэу и Департаменту здравоохранения и социальной защиты Исполнительного комитета Гагаузии. 3. В настоящем Положении используются основные понятия в следующем значении: 1) местный орган опеки – примары сел (коммун) и городов; 2) территориальный орган опеки – отделы/управления социального обеспечения и защиты семьи районных советов/муниципия Бэлць, муниципальное управление по защите прав ребенка Кишинэу и Департамент здравоохранения и социальной защиты Исполнительного комитета Гагаузии; 3) запланированное размещение – размещение ребенка в социальную службу на определенный период времени, согласно положениям индивидуального плана помощи; 4) менеджер случая – специалист в территориальной структуре социального обеспечения, ответственный за координацию процесса выполнения индивидуального плана помощи ребенку, а также за разработку и выполнение индивидуального плана услуг для ребенка; 5) наивысший интерес ребенка – обеспечение удовлетворительных условий для роста и гармоничного развития ребенка с учетом индивидуальных особенностей его личности и конкретной ситуации, в которой он находится. 4. В своей деятельности Комиссия руководствуется положениями Конвенции ООН о правах ребенка, Конституции Республики Молдова, Семейного кодекса № 1316-XIV от 26 октября 2000 г., Закона № 338-XIII от 15 декабря 1994 года о правах ребенка, Закона №140 от 14 июня 2013 года об особой защите детей, находящихся в ситуации риска, и детей, разлученных с родителями, других нормативных актов в области защиты прав ребенка, а также настоящим Положением.  II. ЗАДАЧИ, ПОЛНОМОЧИЯ КОМИССИИ И ПРИНЦИПЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 5. Комиссия имеет следующие задачи: 1) обеспечение получения семьями с детьми в ситуации риска необходимой поддержки для преодоления ситуаций риска и предупреждения разлучения ребенка с семьей либо для реинтеграции ребенка в семью; 2) обеспечение принятия решения о разлучении ребенка территориальным органом опеки лишь в случае, когда после оценки устанавливается, что оставление ребенка рядом с родителями невозможно или противоречит его наивысшему интересу; 3) обеспечение в случае ребенка, разлученного с родителями, принятия территориальным органом опеки решения о размещении ребенка, учитывая приоритетность размещения под опеку в расширенную семью по сравнению с другими типами размещения, а если такое размещение не представляется возможным, приоритетным является размещение ребенка в службы семейного типа по сравнению с размещением в службы интернатного типа. 6. Для выполнения поставленных задач Комиссия обладает следующими полномочиями: 1) рассмотрение дел детей, содержание которых в биологической семье зависит от принятия в ограниченный срок родителем/родителями, органами власти, учрежде-ниями, специалистами определенных комплексных мер поддержки для преодоления ситуаций, которые могут привести к разлучению ребенка с родителями; 2) рассмотрение случаев деинституционализации детей из служб интернатного типа и их запланированного размещения в службу опеки/попечительства или в службы семейного типа в случае невозможности реинтеграции ребенка в биологическую семью; 3) рассмотрение предложений о разлучении ребенка с родителями и выдача заключения о запланированном размещении ребенка; 4) рассмотрение предложений о возможности прекращения размещения ребенка в службе патронатного воспитания и службе детского дома семейного типа и выдача заключения о прекращении размещения; 5) выдача заключения о предоставлении и размере денежной помощи в рамках Социальной службы поддержки для семей с детьми; 6) рассмотрение предложений об утверждении кандидатов на должность патронатного воспитателя и родителя-воспитателя и выдача заключения; 7) рассмотрение отчета о годовой оценке профессиональных компетенций патронатного воспитателя и выдача заключения о повторном утверждении патронатных воспитателей, а также ежегодная оценка деятельности родителей-воспитателей; 8) рассмотрение отчета и годового плана деятельности Службы патронатного воспитания и Службы детского дома семейного типа; 9) представление квартальных отчетов районному/муниципальному совету/Народному собранию Гагаузии, содержащих информацию о необходимости развития или расширения социальных услуг. 7. Деятельность Комиссии осуществляется на основании следующих принципов: 1) соблюдение и продвижение наивысшего интереса ребенка; 2) соблюдение права ребенка на ращение и воспитание в семье; 3) соблюдение приоритетного права родителей воспитывать детей согласно собственным убеждениям и первичная ответственность родителей за ращение, воспитание и защиту их детей; 4) соблюдение и принятие во внимание мнения ребенка с учетом возраста ребенка и степени его зрелости; 5) уважение достоинства ребенка; 6) индивидуальный подход к ребенку; 7) недискриминационный подход; 8) многопрофильный подход к случаю; 9) обеспечение защиты ребенка от насилия, пренебрежения и эксплуатации; 10) партнерство с родителями/другим законным представителем ребенка при принятии решения; 11) обеспечение непрерывности в ращении и воспитании ребенка с учетом, в случае принятия мер по защите, его этнического происхождения, вероисповедания, культурной и языковой принадлежности; 12) незамедлительное принятие любых решений, касающихся ребенка; 13) обеспечение конфиденциальности персональных данных.  III. ОРГАНИЗАЦИЯ И ФУНКЦИОНИРОВАНИЕ  КОМИССИИ 8. Создание и состав Комиссии утверждаются решением районного/муниципального совета и Народного собрания Гагаузии. 9. Комиссия сформирована из 9 членов, включая секретаря Комиссии, в следующем составе: 1) заместитель председателя районного совета, заместитель примара муниципия Кишинэу/Бэлць, заместитель председателя Исполнительного комитета Гагаузии, ответственные за социальную область; 2) один районный/муниципальный советник; 3) три профильных специалиста (психолог, врач, педагог, другие специалисты); 4) два члена, делегированных местными неправительственными организациями, а в случае, если таких организаций в районе/муниципии не существует, они будут заменены другими двумя представителями гражданского общества; 5) два представителя местных органов публичного управления первого уровня. 10. За исключением заместителя председателя районного совета, заместитель примара муниципия Кишинэу/Бэлць, заместитель председателя Исполнительного комитета Гагаузии, ответственные за социальную область члены Комиссии являются лицами с высшим образованием, имеющие, по меньшей мере, 3 года опыта работы с детьми или связанной с детьми деятельности. Члены гражданского общества – лица, компетентные в вопросах социальной помощи. 11. Председатель и заместитель председателя Комиссии избираются ежегодно членами Комиссии с правом голоса. 12. Секретарь Комиссии является сотрудником, обладающим полномочиями в области защиты ребенка в рамках территориальной структуры социального обеспечения/муниципального управления по защите прав ребенка Кишинэу, Департамента здравоохранения и социальной защиты Исполнительного комитета Гагаузии, который является членом на постоянной должности и не обладает правом голоса. 13. Председатель Комиссии несет ответственность за организацию и функционирование Комиссии в соответствии с требованиями настоящего Положения. 14. Секретарь Комиссии: 1) обеспечивает соблюдение процедуры организации и проведения заседаний Комиссии; 2) сообщает всем членам Комиссии и заинтересованным лицам о дате, месте и времени проведения заседаний, а также о повестке дня; 3) обеспечивает подготовку документов о деятельности Комиссии; 4) выполняет другие задачи для обеспечения надлежащего проведения деятельности Комиссии. 15. Комиссия собирается на очередные заседания ежемесячно и по необходимости таким образом, чтобы обеспечить соблюдение сроков реализации действий и принятия решений о защите ребенка и функционировании служб защиты ребенка. 16. Заседание Комиссии считается правомочным, если в нем участвуют более половины из числа ее членов. 17. Заседание Комиссии возглавляется ее председателем, а в его отсутствие – заместителем председателя. В случае отсутствия секретаря выбирается лицо из членов Комиссии, которое выполняет обязанности секретаря во время заседания. 18. Заседания Комиссии созываются председателем Комиссии по требованию территориального органа опеки в целях выполнения обязанностей Комиссии, изложенных в подпунктах 1)-8) пункта 6 настоящего Положения. 19. Информация о созыве заседания представляется в письменном виде и содержит в обязательном порядке повестку дня, а также материалы, подлежащие обсуждению. 20. Заседание Комиссии созывается не позднее 5 календарных дней с момента оповещения членов. 21. На заседания Комиссии могут быть приглашены следующие лица: 1) со ссылкой на подпункты 1)-5) пункта 6 ребенок, родители/опекун, представитель территориального/местного органа опеки, менеджер случая, социальный ассистент сообщества, социальный ассистент, ответственный за Службу патронатного воспитания, руководитель Социальной службы поддержки для семей с детьми; 2) со ссылкой на подпункты 6)-7) пункта 6 поставщик услуги патронатного воспитания, поставщик службы детского дома семейного типа, руководитель службы патронатного воспитания, руководитель службы детского дома семейного типа, кандидаты на должность патронатного воспитателя, кандидаты на должность родителя-воспитателя, социальный ассистент, ответственный за службу патронатного воспитания, патронатные воспитатели и родители-воспитатели. 22. Участие в заседаниях Комиссии представителя территориального органа опеки обязательно. 23. Участие родителей/другого законного представителя ребенка и ребенка в заседаниях Комиссии необходимо, если это не противоречит наивысшему интересу ребенка. 24. По требованию председателя Комиссии и/или членов Комиссии на заседания могут быть приглашены и другие лица и соответствующие специалисты, а также дети и молодежь – члены консультативных групп (в случае заседаний, указанных в подпунктах 8)-9) пункта 6). 25. Приглашение на заседания Комиссии других лиц или специалистов делается путем письменного уведомления не менее чем за 3 дня до даты проведения заседания. 26. Подтверждения получения уведомлений вносятся в журнал секретарем Комиссии. 27. Заседания Комиссии являются закрытыми. 28. Заседания Комиссии проходят в специально оборудованных помещениях, чтобы обеспечить конфиденциальность персональных данных. 29. Отделы/управления социального обеспечения и защиты семьи районных советов/муниципия Бэлць, муниципальное управление по защите прав ребенка Кишинэу и Департамент здравоохранения и социальной защиты Исполнительного комитета Гагаузии будут организовывать для членов комиссии курсы первичной подготовки и непрерывного совершенствования.  IV. ЭТАПЫ ПРОВЕДЕНИЯ ЗАСЕДАНИЙ КОМИССИИ 30. Для рассмотрения дел детей, содержание которых в биологической семье зависит от принятия в ограниченный срок родителем/родителями, органами власти, учреждениями, специалистами определенных комплексных мер по поддержке для преодоления ситуаций, которые могут привести к разлучению ребенка с родителями, заседания проводятся с соблюдением следующих этапов: 1) представление секретарем Комиссии данных, удостоверяющих личность ребенка, и лиц, присутствующих на заседании Комиссии; 2) представление менеджером случая отчета о комплексной оценке ситуации ребенка и семьи, индивидуального плана помощи ребенку, о трудностях, связанных с его реализаций, включая факторы риска, которые могут привести к разлучению ребенка с родителями, а также мер/действий, которые предлагается предпринять родителям, органам власти, учреждениям, специалистам для оставления ребенка в семье; 3) слушание представителей органов/учреждений, а также других лиц, имеющих отношение к рассмотрению дела; 4) консультирование ребенка, родителей и представление мер/действий, которые им предстоит предпринять, чтобы оставить ребенка в семье, установка сроков реализации мер/действий; 5) выдача заключения Комиссии об оставлении ребенка в семье с предоставлением необходимой поддержки или заключения о необходимости начать законные процедуры по разлучению ребенка с родителями, в зависимости от результатов рассмотрения дела. 31. Для рассмотрения случаев деинституционализации детей из служб интернатного типа и их запланированного размещения в службу опеки/попечительства или службы семейного типа в случае невозможности реинтеграции ребенка в биологическую семью заседания проводятся с соблюдением следующих этапов: 1) представление секретарем Комиссии данных, удостоверяющих личность ребенка, и лиц, присутствующих на заседании Комиссии; 2) представление менеджером случая отчета о комплексной оценке ситуации ребенка и семьи, индивидуального плана помощи ребенку, представление мнения ребенка по поводу предложенной формы по уходу как обязательной части отчета; 3) представление территориальным органом опеки мотивов и аргументов, согласно которым реинтеграция ребенка в биологическую семью невозможна или противоречит наивысшему интересу ребенка, а также предложений о размещении ребенка в альтернативную форму по уходу; 4) слушание представителей органов, учреждений, а также других лиц, имеющих отношение к рассмотрению дела; 5) выдача заключения Комиссии о запланированном размещении ребенка. 32. Для рассмотрения предложений о разлучении детей с родителями и выдачи заключения о запланированном размещении ребенка, заседания проводятся с соблюдением следующих этапов: 1) представление секретарем Комиссии данных, удостоверяющих личность ребенка, и лиц, присутствующих на заседании Комиссии; 2) представление менеджером случая отчета о комплексной оценке ситуации ребенка и семьи, индивидуального плана помощи ребенку и трудностей, связанных с его выполнением, представление мнения ребенка по поводу предложенной формы по уходу как обязательной части отчета. В случае размещения ребенка в службу патронатного воспитания, представление ответственным социальным работником службы отчета о соответствии патронатного воспитателя ребенку; 3) представление менеджерам случая или примаром заключения местного органа опеки о запланированном размещении ребенка; 4) представление территориальным органом опеки мотивов и аргументов, согласно которым оставление ребенка с родителями противоречит наивысшему интересу ребенка, а также предложений о службе размещения ребенка. 5) консультирование ребенка, родителей/лица, опекающего ребенка, если это не противоречит наивысшему интересу ребенка; 6) слушание представителей органов, учреждений, а также других лиц, имеющих отношение к рассмотрению дела; 7) выдача заключения Комиссии о запланированном размещении ребенка или, по необходимости, об оставлении ребенка в семье или в службе по альтернативному уходу. 33. Для рассмотрения предложений о возможности прекращения размещения и выдачи заключения о прекращении размещения, заседания проводятся с соблюдением следующих этапов: 1) представление секретарем Комиссии данных, удостоверяющих личность ребенка и лиц, присутствующих на заседании Комиссии; 2) представление менеджером случая отчета о возможности прекращения размещения, основанного на комплексной оценке ситуации ребенка и семьи, индивидуального плана помощи ребенку, представление мнения ребенка по поводу реинтеграции в семью или размещения в предложенной форме по уходу как обязательной части отчета; 3) слушание представителей территориального органа опеки в случае реинтеграции в биологическую или расширенную семью, органов, учреждений и других лиц, имеющих отношение к рассмотрению дела; 4) консультирование ребенка, родителей/лица, который будет ухаживать за ребенком, если это не противоречит наивысшему интересу ребенка; 5) выдача заключения Комиссии о возможности прекращения размещения. 34. Для выдачи заключения о предоставлении и размере денежной помощи в рамках Социальной службы семейной поддержки для семей с детьми, заседания проводятся с соблюдением следующих этапов: 1) представление секретарем Комиссии лиц, присутствующих на заседании Комиссии; 2) представление социальным ассистентом сообщества отчета об оценке ситуации ребенка и семьи, включающего информацию о потребностях ребенка и семьи, индивидуального плана помощи и предложений по поводу размера, назначения и периода предоставления денежной помощи; 3) выдача заключения Комиссии о размере, назначении и периоде предоставления денежной помощи. 35. Для рассмотрения предложений об утверждении кандидатов на должность патронатного воспитателя и родителя-воспитателя заседания проводятся с соблюдением следующих этапов: 1) представление секретарем Комиссии лиц, присутствующих на заседании Комиссии; 2) представление поставщиком услуги отчета об оценке кандидата на должность патронатного воспитателя и родителя-воспитателя с указанием типа/типов размещения и рекомендация минимальных и максимальных возрастов детей, которые могут быть размещены в семью патронатного воспитателя или родителя-воспитателя; 3) слушание кандидатов на должность патронатного воспитателя и родителя-воспитателя; 4) выдача заключения Комиссии об утверждении кандидата с указанием типа/типов размещения и рекомендация минимальных и максимальных возрастов детей, которые могут быть размещены в семью патронатного воспитателя/родителя-воспитателя. 36. Для рассмотрения отчета о годовой оценке профессиональных компетенций патронатного воспитателя и выдачи заключения о повторном утверждении патронатных воспитателей и ежегодной оценке достижений родителей-воспитателей заседания проводятся с соблюдением следующих этапов: 1) представление секретарем Комиссии лиц, присутствующих на заседании Комиссии; 2) представление ответственным социальным ассистентом службы отчета о ежегодной оценке профессиональных компетенций патронатного воспитателя/родителя-воспитателя; 3) слушание патронатного воспитателя/родителя-воспитателя; 4) выдача заключения Комиссии о повторном утверждении патронатного воспитателя и родителя-воспитателя с указанием того, что: а) лицо соответствует требованиям, сроки и условия утверждения остаются неизменными; b) лицо соответствует требованиям, сроки и условия утверждения следует пересмотреть, согласно выводам и рекомендациям оценки; c) лицо не соответствует требованиям и не утверждается повторно с указанием мотивов. 37. Для рассмотрения отчета и годового плана деятельности службы патронатного воспитания и службы детского дома семейного типа заседания проводятся с соблю-дением следующих этапов: 1) представление секретарем Комиссии лиц, присутствующих на заседании Комиссии; 2) представление руководителем Службы патронатного воспитания и руководителем Службы детского дома семейного типа отчета и годового плана деятельности службы патронатного воспитания и службы детского дома семейного типа; 3) высказывание членов Комиссии по поводу отчета и годового плана деятельности службы патронатного воспитания и службы детского дома семейного типа. 38. Комиссия выдает заключение о запланированном размещении ребенка, учитывая приоритетность размещения под опеку/попечительство в расширенную семью по сравнению с другими формами размещения, а в случае, когда это невозможно, приоритетность размещения в службы семейного типа по сравнению со службами интернатного типа. 39. В случае, если Комиссия сочтет, что оценка дела проведена некачественно, и семья не получила необходимой поддержки для предупреждения разлучения ребенка с родителями или размещение вне семьи не соответствует наивысшему интересу ребенка, Комиссия предложит переоценку случая ребенка и пересмотр индивидуального плана помощи. 40. На заседаниях по рассмотрению дел о запланированном размещении ребенка Комиссия высказывается по поводу: 1) службы размещения, исходя из потребностей ребенка, даже если такой службы нет в соответствующей административно-территориальной единице или в соответствующей службе нет свободных мест; 2) самой подходящей, фактически доступной службе размещения для ребенка, которая будет рекомендована территориальному органу опеки. 41. В заключении Комиссии о запланированном размещении указывается, как самая подходящая служба размещения для ребенка, которой нет, либо в которой нет свободных мест, так и самая подходящая фактически доступная служба размещения, которая рекомендуется территориальному органу опеки. 42. Заключение о размещении ребенка выдается Комиссией на основании анализа отчета о комплексной оценке ситуации ребенка и семьи, индивидуального плана помощи ребенку и трудностей, связанных с его реализацией. В случае размещения ребенка в службу патронатного воспитания, заключение выдается Комиссией на основании отчета о соответствии патронатного воспитателя ребенку. 43. Заключение Комиссии утверждается большинством голосов членов, присутствующих на заседании. 44. Каждый член Комиссии имеет право высказать свое особе мнение, которое отражается в протоколе заседания. 45. Заключение Комиссии подписывается всеми членами, участвующими в заседании. 46. Заключение Комиссии представляется территориальному органу опеки в течение одного рабочего дня. 47. Территориальный орган опеки в течение 3 рабочих дней с момента получения заключения Комиссии передает его копию, по необходимости, родителям ребенка, соответствующим органам/учреждениям. 48. Территориальный орган опеки информирует ребенка о заключении Комиссии, принимая во внимание наивысший интерес ребенка, возраст и степень его зрелости. 49. Заключение Комиссии вносится секретарем Комиссии в журнал учета. 50. Протокол заседания Комиссии составляется секретарем, подписывается председателем Комиссии и передается территориальному органу опеки.   