    HCC25/2015 Внутренний номер:  362776  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 25 от  13.10.2015    о контроле конституционности некоторых положений Постановления Правительства № 79 от 23 января 2006 г. об утверждении Списка наркотических, психотропных веществ и растений, содержащих такие вещества, выявленных в незаконном обороте, и их размеров (Обращение № 30a/2015)   Опубликован : 22.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-19 
    статья № : 1
    Дата вступления в силу : 13.10.2015  Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель , Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Тудор ПАНЦЫРУ, Виктор ПОПА, судьи , при участии секретаря заседания Максима Юрку, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 10 июля 2015 года, рассмотрев указанное обращение в открытом пленарном заседании, учитывая акты и материалы дела, проведя совещание при закрытых дверях, выносит следующее постановление. ПРОЦЕДУРНЫЕ ВОПРОСЫ 1. Основанием для рассмотрения дела послужило обращение, представленное в Конституционный суд 10 июля 2015 года депутатом Парламента Еленой Боднаренко, в соответствии с положениями ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, ст. 25 п. g) Закона о Конституционном суде и ст. 38 ч. (1) п. g) Кодекса конституционной юрисдикции, о контроле конституционности некоторых положений Постановления Правительства № 79 от 23 января 2006 года. 2. Постановление Правительства № 79 от 23 января 2006 года предусматривает перечень наркотических, психотропных веществ и растений, содержащих такие вещества, выявленных в незаконном обороте, и их количество для установления понятий «малые», «крупные» и «особо крупные» размеры. 3. Автор обращения считает, в частности, что установление размеров наркотических веществ Постановлением Правительства противоречит ст. 6, ст. 60 ч. (1), ст. 66, ст. 72 ч. (3) п. n) и ст. 102 ч. (2) Конституции и является вмешательством исполнительной власти в полномочия Парламента. 4. В ходе рассмотрения обращения Конституционный суд затребовал мнения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства и Генеральной прокуратуры. 5. Автор обращения не присутствовала на открытом пленарном заседании Конституционного суда. Парламент был представлен в лице главного консультанта Общего юридического управления Секретариата Парламента Валериу Кучука. Правительство было представлено заместителем министра внутренних дел Олегом Бабиным и начальником юридического управления Генеральной инспекции полиции Серджиу Цуркану. ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 6. В статье 134 1 Уголовного кодекса законодатель определяет понятия наркотического и психотропного вещества, их аналога и прекурсора и в то же время налагает на Правительство обязанности утверждения перечня наркотических и психотропных веществ и прекурсоров. 7. Постановлением № 79 от 23 января 2006 года Правительство утвердило список наркотических, психотропных веществ и растений, содержащих такие вещества, выявленных в незаконном обороте, и их размеров. 8. Таким образом, данным постановлением Правительство утвердило не только список наркотических, психотропных веществ и растений, содержащих такие вещества, но и их количество, что влияет на квалификацию преступления и способствует установлению уголовной или административной ответственности, в зависимости от случая. ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО 9. Применимые положения Конституции (М.О., 1994 г., № 1):  Статья 6  Разделение и взаимодействие властей «В Республике Молдова законодательная, исполнительная и судебная власти разделены и взаимодействуют при осуществлении своих прерогатив в соответствии с положениями Конституции.»  Статья 22 Необратимость закона „Никто не может быть осужден за действия или бездействие, которые в момент их совершения не составляли преступления. Не может также налагаться наказание более тяжкое, нежели то, которое могло быть применено в момент совершения преступления.”  Статья 60 Парламент – высший представительный и законодательный орган «(1) Парламент является высшим представительным органом народа Республики Молдова и единственной законодательной властью государства. […]»  Статья 66 Основные полномочия «Парламент имеет следующие основные полномочия: a) принимает законы, постановления и резолюции; […]»  Статья 72 Виды законов «[…] (3) Органическим законом регламентируются: n) правонарушения, наказания и режим отбывания наказаний; […]»  Статья 102 Акты Правительства «[…] (2) Постановления принимаются для организации исполнения законов. […]» 10. Применимые положения Уголовного кодекса Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 года (переопубликован: M.O., 2009 г., № 72-74, ст. 195):  Статья 134 1 Наркотические, психотропные вещества и прекурсоры «(1) Под наркотическим или психотропным веществом понимается вещество природного или синтетического происхождения и препарат, содержащий такое вещество, вызывающие при злоупотреблении ими психические расстройства или физическую зависимость. (2) Под аналогом наркотического или психотропного вещества понимается вещество, которое по своему составу и производимому эффекту приравнивается к наркотическому или психотропному веществу. (3) Под прекурсором понимается вещество природного или синтетического происхождения, используемое в качестве сырья при производстве наркотических или психотропных веществ. (4) Списки наркотических и психотропных веществ и прекурсоров утверждаются Правительством. (5) В случаях хищения, присвоения, вымогательства или иных незаконных действий с наркотическими, психотропными веществами или их аналогами и с растениями, содержащими наркотические или психотропные вещества, малые, крупные и особо крупные размеры устанавливаются соответственно малым, крупным и особо крупным количеством наркотических, психотропных веществ и растений, содержащих наркотические или психотропные вещества.»  Статья 217 Незаконный оборот наркотических, психотропных веществ или их аналогов не в целях отчуждения «(1) Незаконные посев или выращивание растений, содержащих наркотические или психотропные вещества, переработка или использование таких растений, совершенные в крупных размерах и не с целью отчуждения, наказываются штрафом в размере от 200 до 400 условных единиц или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок до 100 часов, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 2000 до 4000 условных единиц с лишением права осуществлять определенную деятельность или с ликвидацией юридического лица. (2) Производство, изготовление, экспериментирование, экстракция, переработка, превращение, приобретение, хранение, отгрузка, транспортировка наркотических, психотропных веществ или их аналогов, совершенные в крупных размерах и не с целью отчуждения, наказываются штрафом в размере от 400 до 700 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок до 150 часов, или лишением свободы на срок до 1 года, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 4000 до 6000 условных единиц с лишением права осуществлять определенную деятельность или с ликвидацией юридического лица. (3) Действия, предусмотренные частью (1) или (2), совершенные: b) двумя или более лицами; b 1 ) лицом, достигшим 18 лет, с привлечением несовершеннолетних; c) с использованием наркотических, психотропных веществ или их аналогов, оборот которых в медицинских целях запрещен; d) с использованием служебного положения; e) на территории учебных заведений, реабилитационных, пенитенциарных учреждений, воинских частей, в местах отдыха, местах проведения мероприятий по воспитанию и обучению несовершеннолетних или молодежи, других культурных или спортивных мероприятий либо в непосредственной близости от таких мест, наказываются лишением свободы на срок до 4 лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 2 до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 6000 до 8000 условных единиц с лишением права осуществлять определенную деятельность или с ликвидацией юридического лица. (4) Действия, предусмотренные частью (1), (2) или (3), совершенные: b) в особо крупных размерах, наказываются лишением свободы на срок от 1 года до 6 лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 2 до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 6000 до 10000 условных единиц с лишением права осуществлять определенную деятельность или с ликвидацией юридического лица. (5) Лицо, совершившее действия, предусмотренные статьей 217 или 217 1 , освобождается от уголовной ответственности в случае, если оно активно содействовало обнаружению или предотвращению преступления, связанного с незаконным оборотом наркотических, психотропных веществ или их аналогов, посредством явки с повинной, добровольной сдачи наркотических, психотропных веществ или их аналогов, указания источника приобретения данных веществ, установлению лиц, способствовавших совершению преступления, обнаружению денежных средств, имущества и доходов, полученных вследствие совершения преступления. Не может считаться добровольной сдачей наркотических, психотропных веществ или их аналогов изъятие данных веществ при задержании лица, а также при осуществлении действий уголовного преследования по их обнаружению и изъятию.  Статья 217 1 Незаконный оборот наркотических, психотропных веществ или их аналогов с целью отчуждения «(1) Посев или выращивание растений, содержащих наркотические или психотропные вещества, переработка или использование таких растений без разрешения, совершенные с целью отчуждения, наказываются штрафом в размере от 600 до 900 условных единиц или лишением свободы на срок до 2 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 3000 до 5000 условных единиц с лишением права осуществлять определенную деятельность или с ликвидацией юридического лица. (2) Производство, изготовление, экспериментирование, экстракция, переработка, превращение, приобретение, хранение, отгрузка, транспортировка, распределение или иные незаконные операции с наркотическими, психотропными веществами или их аналогами, совершенные с целью отчуждения, либо незаконное отчуждение наркотических, психотропных веществ или их аналогов, наказываются лишением свободы на срок от 2 до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 4000 до 6000 условных единиц с лишением права осуществлять определенную деятельность или с ликвидацией юридического лица. (3) Действия, предусмотренные частью (1) или (2), совершенные: а) лицом, ранее совершившим те же действия; b) двумя или более лицами; b 1 ) лицом, достигшим 18 лет, с привлечением несовершеннолетних; c) с использованием наркотических, психотропных веществ или их аналогов, оборот которых в медицинских целях запрещен; d) с использованием служебного положения; e) на территории учебных заведений, реабилитационных, пенитенциарных учреждений, воинских частей, в местах отдыха, местах проведения мероприятий по воспитанию и обучению несовершеннолетних или молодежи, других культурных или спортивных мероприятий либо в непосредственной близости от таких мест; f) в крупных размерах, наказываются лишением свободы на срок от 3 до 7 лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 3 до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 6000 до 8000 условных единиц с лишением права осуществлять определенную деятельность или с ликвидацией юридического лица. (4) Действия, предусмотренные частью (1), (2) или (3), совершенные: b) организованной преступной группой или преступной организацией либо в их пользу; d) в особо крупных размерах, наказываются лишением свободы на срок от 7 до 15 лет и лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 2 до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 8000 до 10000 условных единиц с его ликвидацией.»  Статья 217 4 Хищение или вымогательство наркотических или психотропных веществ «(1) Хищение или вымогательство наркотических или психотропных веществ наказываются штрафом в размере от 500 до 2000 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 200 до 240 часов, или лишением свободы на срок от 3 до 5 лет. (2) Те же действия, совершенные: b) двумя или более лицами; с) с использованием служебного положения; d) посредством проникновения в помещение, иное место для складирования или в квартиру; е) с применением насилия, не представляющего опасности для жизни или здоровья лица, либо с угрозой применения такого насилия; f) в крупных размерах, наказываются лишением свободы на срок от 5 до 10 лет с наложением или без наложения штрафа в размере от 1000 до 3000 условных единиц. (3) Действия, предусмотренные частью (1) или (2), совершенные: а) организованной преступной группой или преступной организацией либо в их пользу; b) с применением насилия, опасного для жизни или здоровья лица, либо с угрозой применения такого насилия; с) в особо крупных размерах, наказываются лишением свободы на срок от 10 до 15 лет с наложением штрафа в размере от 3000 до 5000 условных единиц. 11. Применимые положения Кодекса Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (М.О., 2009, № 3-6, ст. 15):  Статья 85  Незаконное приобретение или хранение наркотических или иных психотропных веществ в малых размерах либо потребление таких веществ без назначения врача  «(1) Незаконное приобретение или хранение без цели сбыта наркотических или иных психотропных веществ в малых размерах, а равно их потребление без назначения врача влекут наложение штрафа в размере от 3 до 10 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок до 40 часов. (2) Лицо, добровольно сдавшее незаконно хранившиеся у него наркотические или иные психотропные вещества либо добровольно обратившееся или согласившееся обратиться в медицинское учреждение для получения необходимой помощи в связи с незаконным потреблением наркотических и/или иных психотропных веществ, освобождается от ответственности за правонарушение по деяниям, предусмотренным настоящей статьей.»  Статья 87 Незаконное выращивание растений, содержащих наркотические или иные психотропные вещества «Незаконное выращивание растений, содержащих наркотические или иные психотропные вещества, без цели сбыта, если это деяние не является преступлением, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц, на должностных лиц в размере от 100 до 300 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 400 условных единиц с лишением или без лишения во всех случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 6 месяцев до 1 года.» ВОПРОСЫ ПРАВА 12. Из содержания обращения Конституционный суд заключает, что оно, по сути, имеет отношение к иерархии и юридической силе нормативных актов, принятых Парламентом и Правительством, а также полномочиям законодательной и исполнительной властей при принятии и утверждении нормативных актов, касающихся уголовной политики государства. 13. В частности обращение относится к принципу законности и компетенции исполнительной и законодательной властей, рассматриваемых в свете принципа разделения и взаимодействия властей в государстве. А. ПРИЕМЛЕМОСТЬ ОБРАЩЕНИЯ 14. В определении от 4 сентября 2015 года Конституционный суд отметил, что на основании ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, ст. 4 ч. (1) п. а) Закона о Конституционном суде и ст. 4 ч. (1) п. а) Кодекса конституционной юрисдикции, контроль конституционности постановлений Правительства относится к компетенции Конституционного суда. 15. Положения ст. 25 п. g) Закона о Конституционном суде и ст. 38 ч. (1) п. g) Кодекса конституционной юрисдикции наделяют депутата Парламента правом обращения в Конституционный суд. 16. Конституционный суд подчеркивает, что объектом конституционного контроля является Постановление № 79 от 23 января 2006 года в части, устанавливающей количество наркотических и психотропных веществ. 17. Конституционный суд отмечает, что оспариваемые положения ранее не составляли объект конституционного контроля. 18. Таким образом, Конституционный суд заключает, что не существует никаких оснований для отклонения обращения как неприемлемого или для прекращения производства по делу в соответствии с положениями ст. 60 Кодекса конституционной юрисдикции. 19. Конституционный суд подчеркивает, что прерогатива, которой он наделен положениями ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, состоит в установлении соотношения между законодательными нормами и текстом Конституции с учетом принципа ее верховенства. 20. Для прояснения соответствия оспариваемых положений конституционным нормам Конституционный суд будет исходить, в частности, из положений ст. 72 и ст. 102 в сочетании со ст. 6 Конституции. B. СУЩЕСТВО ДЕЛА I. Предполагаемое нарушение ст. 72 и ст. 102 в сочетании со ст. 6 Конституции 21. Автор обращения полагает, что подвергаемые конституционному контролю положения противоречат ст. 72 ч. (3) п. n) Конституции, согласно которой: «[…] (3) Органическим законом регламентируются: […] n) правонарушения, наказания и режим отбывания наказаний; […]» 22. Также автор обращения утверждает, что нарушается ст. 102 ч. (2) Конституции, которая предусматривает: «[…] (2) Постановления принимаются для организации исполнения законов. […]» 23. По мнению автора обращения, подвергаемые конституционному контролю положения нарушают и ст. 6 Конституции, согласно которой: «В Республике Молдова законодательная, исполнительная и судебная власти разделены и взаимодействуют при осуществлении своих прерогатив в соответствии с положениями Конституции.»  1. Аргументы автора обращения 24. Автор обращения утверждает, что, в соответствии со ст. 134 1 Уголовного кодекса, Правительство было правомочно утвердить только список наркотических, психотропных веществ и растений, содержащих такие вещества, выявленных в незаконном обороте, но не и их размеры. Утверждением размеров этих веществ Правительство присвоило полномочия законодательной власти. 25. По мнению автора обращения, установление количества наркотиков, находящихся в незаконном обороте, которые, в соответствии с приложением к Постановлению Правительства, могут быть в «малых», «крупных» и «особо крупных» размерах и непосредственно влияют на квалификацию правонарушения или преступления как менее тяжкое, тяжкое, особо тяжкое, противоречит положениям ст. 72 ч. (3) п. n) Конституции, поскольку эти положения утверждаются Постановлением Правительства, а не органическим законом, принимаемым Парламентом. 26. Автор также утверждает, что ввиду того, что содержание терминов «малых», «крупных» и «особо крупных» размеров не определяется органическим законом, то деяния, предусмотренные ст. 217, ст. 217 1 , ст. 217 4 Уголовного кодекса, а также ст. 85 и ст. 87 Кодекса о правонарушениях, не могут считаться преступными.  2. Аргументы властей 27. В представленном мнении Парламент отметил, что установление постановлением Правительства размеров наркотических, психотропных веществ и растений, содержащих такие вещества, выявленных в незаконном обороте, не влияет на работу государственных органов по борьбе с незаконным оборотом наркотиков. В соответствии с международной практикой, в европейских странах регулирование компетенции по определению количества наркотических или психотропных веществ является разнообразным, но преимущественно ею наделяется исполнительный орган. 28. Президент Республики Молдова в письменном мнении отмечает, что малые, крупные и особо крупные размеры могут быть установлены постановлением Правительства. Уголовный кодекс, являющийся единственным уголовным законом государства, содержит принципы и положения общего и специального характера, устанавливает правонарушения и наказания, применяемые к преступникам. 29. В открытом заседании Конституционного суда представитель Правительства поддержал мнение о конституционности оспоренного акта, отметив, что ст. 2 ч. (3) Закона об обороте наркотических, психотропных веществ и прекурсоров наделяет Правительство исключительными полномочиями по установлению правил оборота наркотических, психотропных веществ и прекурсоров. Учитывая скорость развития рынка наркотиков и их распространения, именно посредством постановлений Правительства появляется возможность оперативного внесения новых препаратов в список запрещенных, а также их отнесения к категории наркотических, психотропных веществ и прекурсоров. 30. По мнению Генеральной Прокуратуры, в ст. 134 1 Уголовного кодекса законодатель прямо наделил Правительство полномочиями по утверждению списка наркотических и психотропных веществ, а под утверждением списка нужно понимать утверждение как категорий, видов и характеристик данных веществ, так и их количество.  3. Оценка Конституционного суда  3.1. Общие принципы 3.1.1. Принцип законности в уголовном праве 31. Конституционный суд отмечает, что согласно ст. 72 Конституции регламентирование правонарушений, наказаний и режима отбывания наказаний относится к полномочиям Парламента. 32. В своей предыдущей практике Конституционный суд указал, что одним из фундаментальных элементов верховенства права и правового государства является принцип законности . Законность как основополагающий принцип правового государства определяет соответствие нормы или акта высшим нормам, устанавливающим процедурные требования законодательного регулирования. Верховенство права обеспечивается всей правовой системой, в том числе уголовными положениями, которые имеют свои особенности и отличаются от других норм по своей природе, структуре и сфере применения. Уголовный закон носит общий характер, устанавливает ситуации и наказания, применимые к лицам, не имея частного или конкретного характера (ПКС № 14 от 7 мая 2014 года). 33. Таким образом, в уголовном судопроизводстве верховенство права порождает следующие принципы: принцип законности в отношении правонарушений и наказаний; принцип недопустимости расширительного применения уголовного закона, ухудшающего положение лица, в частности применения его по аналогии. 34. Конституционный суд подчеркивает, что принцип законности в уголовном праве , nulum crimen sine lege , ставит перед законодателем следующие обязательства: 1) установить законом преступные деяния и соответствующие наказания ( lex scripta ); 2) обеспечить определенность правовых норм в тексте закона ( lex certa ). 35. ЕСПЧ в своей практике неизменно отмечал, что принцип верховенства права требует, чтобы любое вмешательство властей в осуществление прав человека, охраняемых Европейской конвенцией, подвергалось строгому контролю. Это требует, чтобы норма была ясной, доступной и предсказуемой и чтобы формулировка была достаточной степени четкости, чтобы заинтересованные лица могли, получив юридическую консультацию, скорректировать свое поведение и предвидеть с разумной степенью определенности те последствия, которые может повлечь за собой конкретное действие ( Silver и другие против Соединенного королевства от 25 марта 1983 года ). 36. Если государство принимает какое-либо решение, оно подлежит четкому и последовательному применению, чтобы максимально избежать правовой незащищенности и неопределенности для субъектов права, к которым относятся меры по его применению ( Пэдурару против Румынии от 1 декабря 2005 года, § 92 ). 37. В этом отношении ЕСПЧ подчеркнул, что принцип законности правонарушений и наказаний и принцип, согласно которому недопустимо расширительное применение уголовного закона, ухудшающего положение обвиняемого, в частности применение его по аналогии, означает, что любое правонарушение должно четко определяться законом. Это условие считается выполненным, когда лицо знает, исходя из применяемой нормы, при помощи толкования в рамках судопроизводства, какие его действия или бездействие влекут за собой уголовную ответственность ( Kokkinakis против Греции от 25 мая 1993 года). 38. Имея в виду, что уголовный закон является lex stricta, следует подчеркнуть, что он не может содержать избыточные инкриминирующие или пояснительные положения. В отличие от других законов, уголовный закон следует интерпретировать, применяя одновременно грамматический и телеологический методы, призванные прояснить смысл правовой нормы, исходя из ее цели. 39. Несмотря на свою четкость, уголовное право в виде lex certa является чувствительной областью права из-за избыточности нормативного текста, нуждающегося в толковании (в особенности в случае правового объекта или субъективной стороны состава преступления), в том числе из-за отсылочных или бланкетных норм. 40. В формальном смысле, принцип законности в основном устанавливает отношения между правовыми нормами и актами по реализации этих норм, что влечет за собой разделение правовых норм от правил их применения .  3.1.2. Пределы нормативного регулирования Правительством 41. Конституционный суд приводит повторно ст. 6 Конституции, закрепляющую принцип разделения и взаимодействия властей и предусматривающую, что в Республике Молдова законодательная, исполнительная и судебная власти разделены и взаимодействуют при осуществлении своих прерогатив в соответствии с положениями Конституции. 42. Конституционный суд напоминает, что в условиях разделения и взаимодействия властей Правительство, согласно ст. 102 ч. (2) Конституции, принимает постановления для организации исполнения законов. 43. Конституционный суд в своих предыдущих постановлениях отмечал, что постановления Правительства должны исходить из законов, ранее принятых Парламентом. Правительство как высший исполнительный орган во имя осуществления конституционных полномочий и полномочий, вытекающих из Закона о Правительстве, организует исполнение законов, принимая с этой целью постановления для уточнения законов, уяснения их смысла и правильного их исполнения (ПКС № 18 от 6 октября 2005 года). 44. Исходя из вышеизложенного, Конституционный суд считает, что посредством уголовного закона законодатель может наделить исполнительную власть правом регулировать определенные нормативные аспекты, которые перекликаются с основной уголовной нормой. 45. В этом отношении необходимо, чтобы при наделении Правительства возможно было выделить деяния, которые по правилам правового толкования являются объектом уголовного характера.  3.2. Международные нормы в области наркотических и психотропных веществ 46. Нормы, касающиеся наркотиков и оборота наркотиков, содержатся в Единой Конвенции о наркотических средствах, принятой в Нью-Йорке 30 марта 1961 года, Конвенции Организации Объединенных Наций о психотропных веществах от 1971 года, Конвенции Организации Объединенных Наций о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ от 1988 года. 47. В Конвенциях Организации Объединенных Наций наркотические средства классифицируются в зависимости от их опасности для здоровья, от рисков, связанных с их злоупотреблением, и от их терапевтической ценности. 48. Вводная часть Рамочного решения Совета Европейского Союза № 2004/757/ПВД от 25 октября 2004 года об установлении минимальных положений в отношении состава уголовных преступлений и наказаний, применяемых в сфере незаконной торговли наркотиками , предусматривает, что «для определения уровня наказания необходимо учитывать конкретные элементы преступления, такие как количество и вид распространяемых наркотиков, […]», а в соответствии со ст. 4 государства-члены должны принимать необходимые меры для применения наказания, в том числе, когда «а) преступление связано с наркотиками в крупных размерах». 49. Таким образом, необходимо отметить, что, в соответствии с международными нормами, для определения наказания размер наркотиков имеет решающее значение. Количество является основным критерием при определении законного и незаконного оборота наркотических или психотропных веществ. 50. В разных странах критерии определения количества указанных веществ отличаются и зависят от «малых» или «крупных» размеров, от денежной стоимости веществ, от используемой дневной дозы, от содержания в них активного химического вещества. 51. В некоторых странах (напр., Австрия, Греция, Португалия) размеры определяются подзаконными актами. В других странах законодатель не прибегнул к количественному критерию, а лишь определил разницу между хранением для личного потребления и с целью реализации, налагая на судебную инстанцию обязанность определить размеры (напр., Франция, Германия, Испания, Швеция, Ирландия).  3.3. Применение принципов при рассмотрении настоящего дела 52. Конституционный суд подчеркивает, что законодательство предусматривает уголовную ответственность за незаконный оборот наркотических и психотропных веществ. 53. В соответствии со ст. 134 1 ч. (5) Уголовного кодекса: «Списки наркотических и психотропных веществ и прекурсоров утверждаются Правительством» . Постановлением Правительства № 79 от 23 января 2006 года были утверждены Список наркотических, психотропных веществ и растений, содержащих такие вещества, выявленных в незаконном обороте, и их размеры. 54. Конституционный суд отмечает, что законодательство Республики Молдова устанавливает уголовную ответственность в зависимости от материального признака (объективная сторона преступления), от преследуемой цели (с целью отчуждения и без таковой), а также от малых, крупных или особо крупных размеров. 55. Так, законодатель установил «размер» наркотических и психотропных веществ, а также растений, содержащих такие вещества, как обязательный признак для квалификации преступлений, предусмотренных статьями 217, 217 1 , 217 4 Уголовного кодекса и статьями 85, 87 Кодекса о правонарушениях. 56. Конституционный суд подчеркивает, что согласно ст. 134 1 ч. (5) Уголовного кодекса в случаях хищения, присвоения, вымогательства или иных незаконных действий с наркотическими, психотропными веществами или их аналогами и с растениями, содержащими наркотические или психотропные вещества, малые, крупные и особо крупные размеры устанавливаются соответственно малым, крупным и особо крупным количествам наркотических, психотропных веществ и растений, содержащих наркотические или психотропные вещества. 57. Конституционный суд считает, что количество является критерием определения законного и незаконного оборота наркотических и психотропных веществ и влияет на квалификацию преступления. 58. Конституционный суд отмечает, что законодатель установил нормативные размеры наркотических, психотропных веществ или растений, содержащих такие вещества, в зависимости от количественного признака. Если размер этих веществ представляет собой критерий правовой оценки, то количество является медицинским или физическим оценочным критерием. 59. Конституционный суд установил, что Постановлением Правительства № 79 от 23 января 2006 года были утверждены не только список наркотических, психотропных веществ и растений, содержащих такие вещества, выявленных в незаконном обороте, но и их размеры. 60. Конституционный суд отмечает, что для прояснения смысла уголовной нормы необходимо установление обстоятельств принятия данной нормы и цели, преследуемой законодателем. 61. Таким образом, Конституционный суд отмечает, что из синтагмы « списки веществ », содержащейся в ст. 1341 ч. (4) Уголовного кодекса, следует, что Правительство наделяется полномочиями установить как категории наркотических и психотропных веществ, так и их количество. Утверждение перечня данных веществ без их количественного определения лишило бы смысла постановление Правительства в целом и привело бы к невозможности его применения. 62. Конституционный суд отмечает также, что, исходя из содержания ст. 134 1 ч. (5) Уголовного кодекса и статей особой части уголовного закона, понятие «количества» наркотических, психотропных веществ и растений, содержащих наркотические или психотропные вещества, следует толковать системно, учитывая и положения Постановления Правительства № 79 от 23 января 2006 года. 63. Имея в виду положения ст. 134 1 ч. (4) Уголовного кодекса, Конституционный суд считает, что наличие бланкетных норм в уголовном законодательстве является выражением объективного процесса нормативного регулирования как особый способ правового составления уголовных норм. 64. Не оспаривая принцип кодификации уголовного права, применение бланкетных норм в Уголовном кодексе обеспечивает как стабильность уголовного закона для того, чтобы его содержание не зависело от частых изменений, которым подвергаются подзаконные нормативные акты, так и системную связь с другими применяемыми нормативными актами. 65. Учитывая, что исследуемая отрасль права находится в постоянном развитии и охватывает не только положения уголовного права, но и область здравоохранения, законодатель может делегировать исполнительной власти полномочия определять подзаконным актом перечень наркотических, психотропных веществ и их количество. 66. Поскольку законодательный процесс является продолжительным и подразумевает несколько этапов, целесообразность наделения Правительства соответствующими полномочиями исходит из необходимости оперативного вмешательства в нормативное регулирование данной области при появлении новых веществ с подобным эффектом. 67. В этом контексте Конституционный суд отмечает, что ст. 2 ч.(3) Закона № 382 от 6 мая 1999 года об обороте наркотических, психотропных веществ и прекурсоров наделяет Правительство полномочиями устанавливать правила оборота наркотических, психотропных веществ и прекурсоров. 68. Конституционный суд указывает, что аналогично оспариваемому постановлению степень телесных повреждений устанавливается Правилами судебно-медицинского определения степени тяжести вреда здоровью, утвержденными приказом Министерства здравоохранения № 99 от 27 июня 2003 года, а правила безопасности дорожного движения или эксплуатации транспортных средств устанавливаются в соответствии с Правилами дорожного движения, утвержденными Постановлением Правительства № 357 от 13 мая 2009 года, несмотря на то, что поступки, наносящие ущерб, предусмотрены соответствующими уголовными нормами. 69. Исходя из вышеизложенного, Конституционный суд отмечает, что количество наркотических, психотропных веществ и растений, содержащих такие вещества, образует структурный элемент, sine qua non , в списке этих веществ, в связи с чем заключает, что Постановление Правительства № 79 от 23 января 2006 года не противоречит ст. 72 ч. (3) п. n) и ст. 102 Конституции. На основании изложенного, руководствуясь положениями ст. 140 Конституции, ст. 26 Закона о Конституционном суде, ст. 6, ст. 60, ст. 61, ст. 62 п. а) и ст. 68 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Считать необоснованным обращение депутата Парламента Елены Боднаренко о контроле конституционности Постановления Парламента № 79 от 23 января 2006 года. 2. Признать конституционным Постановление Правительства № 79 от 23 января 2006 года об утверждении Списка наркотических, психотропных веществ и растений, содержащих такие вещества, выявленных в незаконном обороте, и их размеров. 3. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в « Monitorul Oficial al Republicii Moldova ».    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА  Александру ТЭНАСЕ    № 25. Кишинэу, 13 октября 2015 г. PCC-01/30a  Кишинэу, 13 октября 2015 г.  Парламенту Республики Молдова    ПРЕДСТАВЛЕНИЕ В Постановлении № 25 от 13 октября 2015 года Конституционный суд признал конституционными положения Постановления Правительства № 79 от 23 января 2006 года об утверждении Списка наркотических, психотропных веществ и растений, содержащих такие вещества, выявленных в незаконном обороте, и их размеров. Конституционный суд подчеркнул, что из синтагмы « списки веществ », содержащейся в ст. 134 1 ч. (4) Уголовного кодекса, следует, что Правительство наделяется полномочиями установить как категории наркотических и психотропных веществ, так и их количество. Утверждение списка данных веществ без их количественного определения лишило бы смысла постановление Правительства в целом и привело бы к невозможности его применения. Конституционный суд отметил, что законодательный процесс является продолжительным и подразумевает несколько этапов, поэтому целесообразность наделения Правительства соответствующими полномочиями исходит из необходимости оперативного вмешательства в нормативное регулирование данной области в случае появления новых веществ с подобным эффектом. В то же время в целях исключения ошибочной интерпретации Конституционный суд считает необходимым дополнение ст. 134 1 ч. (4) Уголовного кодекса таким образом, чтобы ее положения предусматривали утверждение Правительством не только « списка » наркотических и психотропных веществ и прекурсоров, но и их размеров. Одновременно Конституционный суд установил, что дополнительно к «наркотическим, психотропным веществам и прекурсорам» Уголовный кодекс предусматривает санкции в связи с потреблением «аналогов наркотических или психотропных веществ» (статьи 134 1 , 217, 217 1 , 217 2 , 217 3 , 217 5 , 217 6 Уголовного кодекса). Согласно определению ст. 134 1 ч. (2) Уголовного кодекса, аналог – это вещество, которое по своему составу и производимому эффекту приравнивается к наркотическому или психотропному веществу. Конституционный суд указывает на отсутствие в международных конвенциях в данной области понятия «аналога» наркотических и психотропных веществ. Международные конвенции устанавливают только категории наркотических и психотропных веществ, указанные и в постановлениях Правительства № 1088 от 5 октября 2004 года и № 79 от 23 января 2006 года. Таким образом, с появлением на рынке нового продукта, вызывающего при чрезмерном употреблении психические расстройства и физическую зависимость, этот продукт включается в Список наркотических, психотропных веществ и растений, содержащих такие вещества. До включения в соответствующий список этот продукт с юридической точки зрения не может считаться наркотиком или психотропным веществом ( tertium non datur ). Конституционный суд считает, что нормы Уголовного кодекса, указывающие на «аналог наркотических или психотропных веществ», лишены содержания и юридического эффекта, в связи с чем их необходимо исключить из уголовного законодательства. Исходя из изложенного, Конституционный суд обращает внимание законодателя на необходимость устранения недостатков, указанных выше. Конституционный суд просит Парламент рассмотреть, в соответствии с положениями ст. 28 1 Закона о Конституционном суде, настоящее представление и сообщить о результатах его рассмотрения в срок, предусмотренный законом.   П РЕДСЕДАТЕЛЬ                                Александру ТЭНАСЕ    