    LPM8/2008* Внутренний номер:  362760  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 8 от  14.02.2008   о пробации*  Опубликован : 22.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-19 
    статья № : 29   ИЗМЕНЕН  ЗП62 от 06.04.17, МО155-161/19.05.17 ст.255    ЗП196 от 28.07.16, МО306-313/16.09.16 ст.661   ЗП85 от 28.04.16, МО256-264/12.08.16 ст.545; в силу с 12.11.16 __________________________________________________________________________________________ * Повторное опубликование на основании части (2), статьи VI  Закона №138 от 03.12.2015  г.  -  Официальный монитор Республики Молдова,  2015, №361-369, ст.675. Изменен и дополнен законами Республики Молдова: ЗП108-XVIII от 17.12.09, MO193-196/29.12.09, ст.609; в силу с 01.01.2010 ЗП138 от 03.12.15, MO361-369/31.12.15, ст.675. Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Сфера применения и цель закона Настоящий закон регулирует организацию и функционирование органов пробации, устанавливает их компетенции в целях предотвращения рецидива преступления, регламентирует оказание помощи и консультирование субъектов пробации для их реинтег­рации в общество.  Статья 2. Основные понятия В настоящем законе используются следующие основные понятия:  пробация – психосоциальная оценка и контроль лиц, находящихся в конфликте с уголовным законом, их ресоциализация, а также адаптация лиц, освобожденных из мест лишения свободы, с целью предупреждения совершения новых преступлений;  досудебная пробация – психосоциальная оценка личности подозреваемого, обвиняемого, подсудимого;  коммунитарная приговорная пробация – совокупность мер по ресоциализации лиц, освобожденных от уголовного наказания в виде лишения свободы, по контролю за их поведением и выполнением возложенных на них обязанностей;  пенитенциарная пробация – совокупность социально-воспитательных мер, проводимых в пенитенциарном учреждении, а также мер по подготовке заключенных к освобождению;  постпенитенциарная пробация – оказание помощи лицам, освобожденным из мест лишения свободы, с целью их реинтеграции в общество;  личное дело – конфиденциальный документ, объединяющий все материалы о лице, в отношении которого осуществляется пробация;  база данных – вся информация о лице, в отношении которого осуществляется пробация;  консультативный совет по пробации – консуль­тативный орган, содействующий оптимальному сотруд­ничеству всех органов в реализации политики в сфере пробации;  советник по пробации – лицо, непосредственно осуществляющее деятельность пробации;  оказание помощи и консультирование – совокупность мер, направленных на реинтеграцию субъектов пробации в общество.  Статья 2 1 . Принципы пробации Деятельность пробации осуществляется на основе следующих принципов: а) соблюдение прав человека и уважение человеческого достоинства, недопущение дискриминации в любом ее проявлении, в том числе по причине ограничения возможностей, инфекционного или неинфекционного хронического заболевания; b) постоянная поддержка и поощрение субъектов пробации, которым предоставлены помощь и консультирование, в целях их реинтеграции в общество и взятия ими на себя ответственности за свои действия путем формирования у них правильного отношения к правопорядку и нормам сосуществования в обществе; с) своевременность, обеспечение эффективной общественной реакции на совершенное деяние, вмешательство в решение проблем лица, находящегося в конфликте с уголовным законом, с учетом психосоциальной ситуации и реальных обстоятельств совершения преступления; d) участие общественности в процессе оказания помощи, психосоциального консультирования и контроля; е) дифференциация и психосоциальная индивидуализация субъекта пробации и совершенного им преступления; f) презумпция невиновности субъекта пробации; g) соблюдение законодательства и судебных решений; h) соблюдение конфиденциальности персональных данных.  Статья 2 2 . Ресоциализация (1) Ресоциализация предполагает процесс влияния на субъекта пробации (организационный, психосоциальный, педагогический, воспитательный и т.д.) с целью изменения негативных наклонностей, антиобщественного поведения и закрепления результатов исправления. (2) Элементы ресоциализации включают: а) оценку личности и потребностей; b) оценку мотивации к изменению; c) оценку опасности рецидива; d) надзор; е) оказание помощи и консультирование.  Статья 2 3 . Учет субъектов пробации Учет субъектов пробации ведется в электронных реестрах и на бумажной основе в установленном законодательством порядке. Основанием для учета субъектов пробации являются решение судебной инстанции, постановление прокурора или указ Президента Республики Молдова о помиловании.  Статья 2 4 . Оценка личности субъекта пробации (1) Оценка личности субъекта пробации заключается в анализе процесса поведенческого изменения, ресоциализации субъекта пробации и осуществляется посредством индивидуального вмешательства. (2) Результаты оценки включаются в анкету оценки личности субъекта пробации. (3) Анкета оценки личности субъекта пробации составляется на бумажной основе и в электронном виде. (4) После оценки личности субъекта пробации в рамках постпенитенциарной пробации составляется план вмешательства.  Статья 2 5 . Планирование пробации (1) Планирование пробации предполагает разработку комплекса действий по надзору, оказанию помощи и консультированию субъекта пробации в целях выполнения задач пробации. (2) Реализация мер пробации осуществляется в соответствии с Положением о планировании пробации, утвержденным министром юстиции.  Статья 2 6 . Надзор за субъектами пробации (1) Действия по надзору включаются в план пробации. (2) Действия по надзору за субъектами пробации осуществляются путем: а) посещений по месту жительства, месту пребывания, месту работы и учебы; b) встреч; c) контроля в компетентных органах на предмет совершения правонарушений и преступлений; d) проверки пересечения государственной границы; е) электронного наблюдения; f) иных действий, предусмотренных законодательством.  Статья 2 7 . Помощь и консультирование (1) В целях предоставления помощи и консультирования необходимы первоначальная оценка с установлением социального диагноза, текущая оценка ситуации, заключительная оценка и завершение вмешательства. (2) Первоначальная оценка осуществляется с учетом потребностей субъекта пробации. (3) Текущая оценка ситуации заключается в оценке последствий реализации плана вмешательства. (4) Заключительная оценка определяет, насколько эффективным оказался утвержденный план вмешательства и была ли уменьшена или разрешена проблема субъекта пробации. (5) Завершение вмешательства представляет собой момент, когда одна или обе стороны процесса пробации находят, что поставленные задачи достигнуты, или наоборот, что помощь не привела к нужному результату. (6) Деятельность по оказанию помощи и консультированию предполагает также участие органов публичной власти, религиозных культов и их составных частей, других неправительственных организаций в решении проблем субъекта пробации и может осуществляться путем реализации пробационных или иного рода программ.  Статья 2 8 . Постпенитенциарная помощь (1) Постпенитенциарная помощь предоставляется лицам, освобожденным из мест лишения свободы досрочно, и лицам, освобожденным из мест лишения свободы по отбытии срока. (2) Постпенитенциарная помощь предполагает действия, осуществляемые индивидуально или в группах и направленные на развитие личности субъекта пробации, его поддержку в кризисных ситуациях в целях решения проблем, возникших в его социальной жизни после выхода на свободу. (3) Постпенитенциарная помощь осуществляется на основании соглашения, подписанного между субъектом пробации и советником по пробации. (4) Постпенитенциарная помощь заключается в: а) предоставлении информации о возможностях получения жилья; b) предоставлении помощи в поисках работы; c) предоставлении помощи в определении в учреждения социального обслуживания; d) предоставлении помощи в оформлении удостоверения личности и других необходимых субъекту пробации документов; е) организации и вовлечении в пробационные программы; f) консультировании для решения различных социальных и психологических проблем; g) участии, с помощью органов публичной власти, неправительственных организаций в области психологии, медицины и социальной сферы, в решении проблем субъектов пробации; h) предоставлении любой иной помощи, предусмотренной законодательством.  Статья 2 9 . Пробационные программы (1) Пробационные программы подразделяются на программы коррекции социального поведения и программы социальной реинтеграции. Пробационные программы осуществляются индивидуально и/или в группах. (2) Программы коррекции социального поведения заключаются в изменении поведения, представлений и способностей, которые привели к совершению преступления или правонарушения.  [Ст.2 9 ч.(2) изменена ЗП196 от 28.07.16, МО306-313/16.09.16 ст.661 ] (3) Программы социальной реинтеграции заключаются в восстановлении способностей решать проблемы повседневной социальной жизни. (4) Вид пробационной программы определяется советником по пробации на основе проведенных оценок.  Статья 2 10 . Электронное наблюдение (1) Электронное наблюдение заключается в надзоре с помощью электронного оборудования за лицами, освобожденными от уголовного наказания. (2) Электронное наблюдение может применяться при установлении определенных обязанностей или ограничений. (3) Обеспечение электронного наблюдения за всеми категориями поднадзорных лиц осуществляется органами пробации. (4) Способ, условия и процедура электронного наблюдения регламентируются Исполнительным кодексом, а также положением, утвержденным Правительством.  Статья 3. Субъекты пробации Субъектами пробации являются: а) подозреваемые, обвиняемые, подсудимые, на которых затребован досудебный доклад относительно психосоциальной оценки личности; b) несовершеннолетние, освобожденные от уголовной ответственности; c) лица, условно освобожденные от уголовной ответственности; d) лица, освобожденные от уголовного наказания; e) лица, освобожденные из мест лишения свободы, обратившиеся за постпенитенциарной помощью; f) лица, осужденные или подвергнутые за правонарушение наказанию в виде неоплачиваемого труда в пользу общества, а также лица, лишенные права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью.  Статья 4. Права и обязанности субъектов пробации (1) Субъекты пробации вправе: а) запрашивать и получать информацию об условиях надзора; b) запрашивать и получать информацию о возможной помощи и консультировании; c) запрашивать и получать разъяснения о своих правах; d) участвовать в различных программах, осуществляемых органами пробации, другими органами публичной власти, национальными общественными объединениями и международными организациями. (2) Субъекты пробации обязаны: a) соблюдать обязанности и ограничения, установленные судебной инстанцией и законодательством; b) выполнять законные требования персонала органов пробации; c) предоставлять по требованию персонала органов пробации правдивую информацию; d) участвовать, в случае назначения таковых, в пробационных и иного рода программах; e) использовать постпенитенциарную помощь в соответствии с ее назначением. (3) Если лица, освобожденные из мест лишения свободы, обращаются за поддержкой в социальной адаптации, советник по пробации заключает с ними письменное соглашение. Форма соглашения устанавливается министром юстиции.  Статья 5. Основные направления деятельности пробации К основным направлениям деятельности пробации относится: а) составление психосоциального портрета лица, находящегося в конфликте с уголовным законом; b) подготовка предложений для судебной инстанции относительно основных действий, предпринимаемых в отношении лица, находящегося в конфликте с уголовным законом, в целях облегчения процесса решения психосоциальных проблем; с) предоставление информации о лице, находящемся в конфликте с уголовным законом, о его семье и социальном окружении; d) обеспечение сотрудничества лица, находящегося в конфликте с уголовным законом, и выполнение им условий, установленных судебным решением; е) консультирование и оказание помощи субъекту пробации в решении личных проблем, которые привели к совершению преступления; f) осуществление индивидуальных или групповых программ, сосредоточение ресурсов сообщества с целью помощи субъектам пробации в решении психосоциальных проблем; g) надзор за субъектами пробации; h) координация социальных и терапевтических программ для несовершеннолетних.  Статья 6. Виды пробации Видами пробации являются: a) досудебная пробация; b) коммунитарная приговорная пробация; c) пенитенциарная пробация; d) постпенитенциарная пробация; e) ювенальная пробация.  Статья 7. Личное дело по пробации (1) На субъектов пробации составляется личное дело. Личное дело по пробации содержит информацию и персональные данные о субъекте пробации, а также сведения о способе осуществления деятельности пробации. (2) Информация и персональные данные из личного дела по пробации являются конфиденциальными. Лица, имеющие доступ к личному делу по пробации, обязаны хранить в соответствии с законом конфиденциальность информации и персональных данных. С согласия субъекта пробации к личному делу по пробации могут иметь доступ защитник, медиатор, представители организаций, осуществляющих деятельность в области соблюдения прав человека или защиты осужденных. (3) Личное дело по пробации составляется на бумажной основе и в электронном виде с соблюдением положений законодательства. (4) За нарушение положений части (2) соответствующие лица несут ответственность в соответствии с законодательством.  Статья 8. Досудебная пробация (1) В процессе досудебной пробации на подозре­ваемого, обвиняемого, подсудимого, достигшего возраста уголовной ответственности, составляется досудебный доклад относительно психосоциальной оценки его личности. (2) Досудебный доклад относительно психосоциальной оцеки личности составляется по ходатайству органа уголовного преследования, прокурора или судебной инстанции. (3) В отношении несовершеннолетнего досудебный доклад относительно психосоциальной оценки личности составляется в обязательном порядке в соответствии с законодательством. (4) В досудебной пробации субъекту пробации предоставляются помощь и консультирование.  Статья 9. Досудебный доклад относительно психосоциальной оценки личности подозреваемого, обвиняемого, подсудимого (1) Досудебный доклад относительно психосо­циальной оценки личности является письменным документом консультативного и ориентировочного характера, целью которого является предоставление органу уголовного преследования, прокурору, судебной инстанции данных о подозреваемом, обвиняемом, подсудимом, касающихся уровня их школьной подготовки, поведения, семьи, круга друзей и факторов, которые повлияли или могут повлиять на их общее поведение. (2) При подготовке досудебного доклада относительно психосоциальной оценки личности осуществляется контакт с членами семьи, друзьями и коллегами, иными источниками информации, такими как психологи, педагоги, социальные работники, врачи и другие специалисты, а также лицами, которые могут оказать реальное содействие в составлении психосоциального портрета подозреваемого, обвиняемого, подсудимого. (3) Порядок составления досудебного доклада относительно психосоциальной оценки личности устанавливается Министерством юстиции.  Статья 10. Коммунитарная пробация (1) Коммунитарная пробация предусматривает организацию и реализацию на основании судебного решения или, по обстоятельствам, постановления прокурора действий по ресоциализации субъектов пробации, которыми являются: a) несовершеннолетние, освобожденные от уголовной ответственности; b) лица, условно освобожденные от уголовной ответственности; c) лица, освобожденные от уголовного наказания; d) лица, осужденные или подвергнутые за правонарушение наказанию в виде неоплачиваемого труда в пользу общества, а также лица, лишенные права занимать определенную должность или заниматься определенной деятельностью. (2) К категориям лиц, указанным в части (1), могут применяться пробационные программы.   Пенитенциарная пробация (1) В процессе пенитенциарной пробации, а именно в период подготовки к освобождению, разрабатываются и применяются в отношении лиц, находящихся в местах лишения свободы, программы по гражданскому, этическому и моральному воспитанию, профессиональ­ному обучению, воспитательной работе. (2) Органы пробации в сотрудничестве с администрацией пенитенциарных учреждений могут способствовать: a) установлению предварительных официальных контактов со специализированными учреждениями с целью создания условий для профессиональной подго­товки, переподготовки и повышения квалификации в соответствии с требованиями рынка рабочей силы; b) установлению предварительных официальных контактов с агентствами занятости населения для предоставления осужденным достоверной информации о вакантных местах и выбора соответствующего места работы, содействия регистрации их в бюро (центре) занятости населения; c) установлению контактов со специализированными агентствами для облегчения найма жилья по просьбе лиц, не имеющих родственников или других социальных связей; d) установлению контактов со специализированными агентствами для содействия определению пожилых лиц и лиц с ограниченными возможностями в социальные учреждения, по их просьбе; e) разработке и совершенствованию краткосрочных и долгосрочных программ социальной адаптации лиц, которые подлежат освобождению из мест лишения свободы; f) включению советников по пробации в состав комиссий пенитенциарных учреждений, которые рассматривают дела об условно-досрочном освобождении от наказания.  Статья 12. Постпенитенциарная пробация (1) Постпенитенциарная пробация имеет целью предоставление помощи и консультирования лицам, освобожденным из мест лишения свободы, для их адаптации в обществе. (2) Постпенитенциарная пробация осуществляется в соответствии с настоящим законом, Законом о социальной адаптации лиц, освобожденных из мест лишения свободы, и другими нормативными актами в этой области.  Статья 13. Ювенальная пробация (1) Ювенальная пробация осуществляется с учетом обязательности соблюдения высших интересов ребенка и имеет целью временную защиту ребенка, находящегося в трудной ситуации, его ресоциализацию и реинтеграцию в биологическую или приемную семью, детский дом семейного типа, а также в общество. (2) Ювенальная пробация направлена на: a) обеспечение процесса психопедагогической реабилитации личности; b) рассмотрение каждого случая в отдельности с учетом индивидуальных и возрастных особенностей; c) установление и поддержание связей со службами защиты прав ребенка; d) осуществление мониторинга ситуации до и после реинтеграции несовершеннолетнего в семью; e) развитие возможностей семьи и общества по обеспечению помощи несовершеннолетним и предотвращению риска попадания в трудную ситуацию; f) взаимодействие со средствами массовой информации в вопросах применения мер ювенальной пробации в целях обсуждения всех проблем с точки зрения соблюдения высших интересов ребенка. (3) В процессе осуществления пробации персонал органов пробации может принять участие  в: a) разработке и утверждении секторальных, локальных программ в области защиты ребенка и семьи, создании общественных служб социальной защиты; b) разработке и внедрении системы мониторинга и оценки услуг по защите ребенка и семьи; c) создании на национальном и местном уровнях информационной системы, включающей данные о ребенке и семье, находящихся в трудной ситуации или ситуации риска, а также об учреждениях по защите ребенка и семьи; d) развитии и продвижении эффективных моделей общественных служб защиты ребенка и семьи, служб предотвращения попадания детей в трудные ситуации и в интернатную систему содержания и воспитания, служб социальной помощи детям и семьям, находящимся в трудной ситуации или в ситуации риска; e) разработке механизма привлечения частного сектора к решению проблем ребенка и семьи.  Статья 14. - утратила силу  Глава II ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПРОБАЦИИ  Статья 15. Организация деятельности пробации (1) Деятельность пробации организуется Национальной инспекцией по пробации и реализуется ее территориальными подразделениями. (2) Национальная инспекция по пробации и ее территориальные подразделения составляют органы пробации. (3) Положение об организации и функционировании органов пробации утверждается Правительством.  Статья 15 1 . Национальная инспекция по пробации (1) Национальная инспекция по пробации является административным органом, подведомственным Министерству юстиции и обеспечивающим управление деятельностью территориальных подразделений в области пробации. (2) Национальная инспекция по пробации является юридическим лицом и имеет казначейский счет и печать со своим наименованием. (3) Национальную инспекцию по пробации возглавляет директор, которому помогают заместители.  Статья 15 2 . Территориальные подразделения (1) Территориальными подразделениями являются: а) региональные инспекции по пробации; b) бюро пробации.  [Cт.15 2 ч.(2) утратила силу согласно ЗП62 от 06.04.17, МО155-161/19.05.17 ст.255]  [Cт.15 2 ч.(3) утратила силу согласно ЗП62 от 06.04.17, МО155-161/19.05.17 ст.255] (4) Деятельность бюро пробации организуется по направлениям деятельности: а) досудебная и ювенальная пробация; b) коммунитарная и постпенитенциарная пробация; с) надзор за исполнением наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества и других альтернативных лишению свободы наказаний. (5) В каждом бюро пробации назначается по одному советнику по пробации, специализирующемуся на ювенальной пробации.  Статья 16. Основные функции органов пробации Органы пробации осуществляют следующие функции: a) представление досудебных докладов относительно психосоциальной оценки личности; b) реализация программ коррекции социального поведения; c) координация исполнения отдельных видов наказаний; d) осуществление контроля за лицами, условно осужденными с освобождением от отбывания наказания, условно-досрочно освобожденными от уголовного наказания, осужденными с отсрочкой отбывания наказания и освобожденными от уголовной ответственности; e) осуществление контроля применения прину­дительных мер воспитательного характера; f) предоставление постпенитенциарных помощи и консультирования; g) координация деятельности представителей различных центральных и местных органов публичной власти, неправительственных организаций, деятельность которых прямо или косвенно связана с пробацией; h) внедрение программ социальной коррекции субъектов пробации; i) сотрудничество с пенитенциарными учреждениями при подготовке лиц к освобождению из мест лишения свободы.  Статья 17. Финансирование деятельности пробации Деятельность пробации финансируется из средств государственного бюджета и других источников, не запрещенных законом.  Статья 18. База данных (1) Информация о субъектах пробации включается в базу данных. (2) Объем включаемой в базу данных информации, порядок ее включения и использования устанавливаются Правительством. (3) Защита информации, включенной в базу данных, осуществляется в соответствии с законодательством.  Статья 19. Консультативный совет по пробации (1) Для оптимизации сотрудничества органов при реализации единой политики в сфере пробации создается Консультативный совет по пробации. (2) Положение об организации и функционировании Консультативного совета по пробации утверждается министром юстиции. (3) В состав Консультативного совета по пробации входят представители органов публичной власти и гражданского общества. (4) На районном уровне создается районный консультативный совет по пробации. Положение об организации и функционировании районного консультативного совета по пробации утверждается министром юстиции.  Статья 20. Сотрудничество органов пробации с другими органами и организациями (1) Органы пробации в соответствии со своей компетенцией сотрудничают с государственными органами и неправительственными организациями. (2) Органы местного публичного управления могут оказывать помощь органам пробации путем предоставления помещений для осуществления деятельности пробации, создания центров социальной реабилитации лиц, освобожденных из мест лишения свободы, финансирования различных программ, связанных с пробацией. (3) Неправительственные организации, в том числе зарубежные, могут оказывать помощь органам пробации.  Глава III СТАТУС ПЕРСОНАЛА ОРГАНОВ ПРОБАЦИИ  Статья 21. Персонал органов пробации (1) Персонал органов пробации состоит из сотрудников Национальной инспекции по пробации и сотрудников, работающих непосредственно в территориальных подразделениях (за исключением технического персонала). (2) Персонал органов пробации имеет служебное удостоверение и отличительный знак, образцы которых утверждаются Правительством. (3) Оплата труда персонала органов пробации осуществляется в соответствии с Законом о системе оплаты труда в бюджетной сфере и другими нормативными актами в этой области. (4) Персонал органов пробации состоит из государственных служащих, подпадающих под действие Закона о государственной должности и статусе государственного служащего, и из осуществляющего вспомогательную деятельность контрактного персонала, на который распространяются положения трудового законодательства. (5) В соответствии с условиями, предусмотренными законодательством о волонтерстве, в Национальной инспекции по пробации и ее территориальных подразделениях могут работать также волонтеры.  Статья 22. Советники по пробации (1) Непосредственная работа с субъектами пробации проводится советниками по пробации. (2) Лицо, осуществляющее функции начальника или заместителя начальника бюро пробации, является также советником по пробации.  Статья 23. Компетенция советника по пробации В обязанности советника по про­бации входит: a) ведение учета субъектов пробации; b) проведение психосоциальной оценки личности субъекта пробации; c) осуществление надзора за субъектами пробации; d) предоставление помощи и консультирования субъектам пробации; e) мониторинг осуществления принудительных мер воспитательного характера; f) подготовка досудебных докладов относительно психосоциальной оценки личности по требованию компетентных учреждений; g) обеспечение исполнения уголовного наказания и наказания за правонарушение в виде неоплачиваемого труда в пользу общества, а также наказания или санкции в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью; h) реализация пробационных программ; i) заключение с субъектами пробации соглашений о предоставлении им постпенитенциарной помощи; j) предоставление постпенитенциарной помощи; k) сотрудничество с органами публичной власти и общественными объединениями в области пробации; l) участие в судебных заседаниях; m) представление статистических данных; n) подготовка отчетов о своей деятельности; o) оценка деятельности пробации; p) внесение предложений по развитию деятельности пробации; q) сохранение конфиденциальности данных, ставших ему известными в связи с исполнением служебных обязанностей, хотя бы и после прекращения деятельности пробации, кроме предусмотренных законом случаев; r) соблюдение правил поведения в соответствии с Кодексом этики советника по пробации.  Статья 24. Права советника по пробации (1) Советник по пробации вправе: a) вызывать субъектов пробации; b) требовать от субъектов пробации соблюдения обязанностей и ограничений, установленных судебной инстанцией и законодательством; c) знакомиться с уголовными делами и делами о правонарушениях в отношении субъектов пробации; d) иметь доступ в пенитенциарные учреждения, инспектораты полиции, прокуратуру, центральные и местные органы публичного управления в целях исполнения служебных обязанностей; e) посещать субъектов пробации по месту их жительства, месту пребывания, месту работы и учебы; f) запрашивать от центральных и местных органов публичного управления, неправительственных организаций, физических и юридических лиц информацию, необходимую для осуществления деятельности пробации; g) получать в пределах своих служебных обязанностей любую необходимую информацию о субъекте пробации; h) требовать в пределах своих служебных обязанностей от субъектов пробации представления относящихся к делу документов; i) проверять выполнение субъектами пробации требований, содержащихся в плане пробации; j) вносить предложения, касающиеся правительст­венных программ социальной адаптации лиц, освобож­денных из мест лишения свободы. (2) Советник по пробации имеет и другие права, предус­мотренные законом. Статья 24 1 .  Непрерывное обучение советника по пробации (1) Советник по пробации обязан постоянно повышать свою квалификацию посредством курсов непрерывного обучения, организованных Национальным институтом юстиции. (2) Органы пробации и Национальный институт юстиции обязаны предусматривать в своих бюджетах средства для покрытия расходов на программы непрерывного обучения советников по пробации.  [ Ст.24 1 введена ЗП85 от 28.04.16, МО256-264/12.08.16 ст.545; в силу с 12.11.16]  Статья 25. Правовая защита персонала органов пробации (1) Персонал органов пробации находится под защитой государства. (2) Законные требования персонала органов пробации обязательны для исполнения должностными и другими лицами. Невыполнение законных, связанных с исполнением служебных обязанностей требований персонала органов пробации, а также препятствование должностными и другими лицами исполнению обязанностей персоналом влекут за собой предусмотренную законодательством ответственность. (3) Жизнь, здоровье, трудоспособность и имущество персонала органов пробации подлежат обязательному государственному страхованию за счет средств государственного бюджета на сумму десятилетнего денежного содержания по последней должности. (4) Страховые суммы выплачиваются: a) в случае гибели работника органов пробации в связи с исполнением им служебных обязанностей лицам, находившимся у него на иждивении, в виде единовременного пособия в размере десятилетнего денежного содержания погибшего. В течение последующих пяти лет указанным лицам ежемесячно выплачивается месячное денежное содержание погибшего. По истечении этого срока им назначается пенсия по случаю потери кормильца в порядке, установленном Законом о пенсиях государственного социального страхования; b) в случае ограничения возможностей работника органов пробации, наступившего в связи с исполнением им служебных обязанностей, либо ограничения возможностей, наступившего не позднее трех лет после увольнения со службы вследствие заболевания, полученного в период прохождения службы, при отсутствии оснований для назначения пенсии за выслугу лет. Страховые суммы выплачиваются в виде ежемесячного денежного содержания до восстановления трудоспособности, но не более пяти лет. По истечении этого срока назначается пенсия по ограничению возможностей. c) в случае телесных повреждений, причиненных при исполнении служебных обязанностей, что исключает возможность дальнейшего исполнения сотрудником органов пробации служебных обязанностей, в виде единовременного пособия в размере: семи среднемесячных заработных плат – в случае тяжелого ограничения возможностей; пяти среднемесячных заработных плат – в случае выраженного ограничения возможностей; трех среднемесячных заработных плат – в случае среднего ограничения возможностей. (5) Порядок констатации факта смерти или ограничения возможностей, наступившего в связи с исполнением служебных обязанностей, устанавливается положением, утвержденным Министерством юстиции по согласованию с Министерством здравоохранения. (6) Лица, действия которых причинили смерть или телесные повреждения сотрудника органов пробации либо способствовали этому, возмещают суммы, выплаченные в соответствии с частью (4).  Глава IV ПЕРЕХОДНЫЕ И ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 26 (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении трех месяцев после опубликования. (2) Лица, которые на момент вступления в силу настоящего закона осуществляли деятельность пробации согласно Исполнительному кодексу Республики Молдова, продолжают заниматься ею. (3) Правительству в трехмесячный срок со дня опубликования настоящего закона: а) представить Парламенту предложения по приведению законодательных актов в соответствие с настоящим законом; b) принять нормативные акты, необходимые для выполнения настоящего закона; с) обеспечить пересмотр и отмену нормативных актов, противоречащих настоящему закону. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                                Мариан ЛУПУ № 8-XVI. Кишинэу, 14 февраля 2008 г.    