    DCC72/2015 Внутренний номер:  362739  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ ПО КОНКУРЕНЦИИ   РЕШЕНИЕ Nr. 72 от  17.12.2015   Р Е Ш Е Н И Е  Опубликован : 15.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 2-12 
    статья № : 43
    Дата вступления в силу : 17.12.2015  Пленум Совета по конкуренции на основании ст. 41 Закона о конкуренции  № 183 от 11.07.2012, ст.2 и ст.10 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи, Постановления Парламента № 179 от 12.07.2013 о назначении членов Пленума Совета по конкуренции, Постановления Парламента № 220 от 27.09.2013 о назначении члена Пленума Совета по конкуренции, в соответствии с Положением о форме уведомления, порядке рассмотрения и принятия решений по государственной помощи, утвержденным Постановлением Пленума Совета по конкуренции № 1 от 30.08.2013, изучив пояснительную экзаменатора об упрощенном уведомлении Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства о повышении бюджета меры № 8 по поддержке из Постановления Правительства № 135 от  24.02.2014 о „Стимулирований инвестиций в развитие инфраструктуры послеуборочной обработки и переработки”, предоставленной сельскохозяйственным производителям посредством фонда субсидирования на 2014 год, ранее разрешенной Решением Пленума Совета по конкуренции № ASS – 37 от 16.10.2014 РЕШАЕТ: 1. Разрешить государственную помощь по упрощенной процедуре в связи с повышением бюджета меры по поддержке стимулирования инвестиций в развитие инфраструктуры послеуборочной обработки и переработки, согласно Постановлению Правительства № 352 от 10.06.2015 o порядке распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2015 год. 2. Агентство по интервенции и платежам в области сельского хозяйства предоставит Совету по конкуренции информацию о государственной помощи, на которую распространяется настоящее решение, с целью актуализации и дополнения Регистра государственной помощи, в соответствии с положением ст. 19 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи. 3. Настоящее решение вступает в силу со дня принятия и будет доведено до сведения Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства. 4. Диспозитивная часть настоящего решения публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПЛЕНУМА СОВЕТА ПО КОНКУРЕНЦИИ Виорика КЭРАРЕ  № ASS - 72. Кишинэу, 17 декабря 2015 г.    