    OMDRC152/2015 Внутренний номер:  362706  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА   ПРИКАЗ Nr. 152 от  22.12.2015    об утверждении  нормативного документа NCM L.02.08-04:2015 „Сметные нормы на реставрационные работы. Сборник R. Реставрационные работы на объектах культурного наследия. Раздел R4. Реставрация и воссоздание конструкций и декора из естественного камня”   Опубликован : 15.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 2-12 
    статья № : 11  На основании Положения о Министерстве регионального развития и строительства, утвержденного Постановлением Правительства  № 662 от 10.11.2009 г., в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов», принимая во внимание протокол № 5 от 14 июля 2015 г.  заседания Технического комитета СТ-С 15 „Экономика строительства”, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить нормативный документ NCM L.02.08-04:2015 „Сметные нормы на реставрационные работы. Сборник R. Реставрационные работы на объектах культурного наследия. Раздел R4. Реставрация и воссоздание конструкций и декора из естественного камня”. 2. Нормативный документ NCM L.02.08-04:2015 „Сметные нормы на реставрационные работы. Сборник R. Реставрационные работы на объектах культурного наследия. Раздел R4. Реставрация и воссоздание конструкций и декора из естественного камня” ввести в действие со дня опубликования данного приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. 3. Управлению технико-экономического регламентирования: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - разместить указанный нормативный документ на веб-странице Министерства регионального развития и строительства www.ednc.gov.md в рубрике „Normative în construcții”, a настоящий приказ – на веб-странице www.mdrc.gov.md в рубрике „Transparența decizională – Documente aprobate”; - обеспечить размножение и опубликование нормативного документа в установленном порядке. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Анатолие ЗОЛОТКОВА, заместителя министра. МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА Василе БЫТКА  № 152. Кишинэу, 22 декабря 2015 г.   