    OME1158/2015 Внутренний номер:  362790  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1158 от  04.12.2015   об  утверждении Рамочного положения об организации и функционировании образцового центра   Опубликован : 22.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-19 
    статья № : 53   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министерство юстиции № 1094 от 31.12.2015 г. Министр_________Владимир ЧЕБОТАРЬ В соответствии с п. (2) ст. 69 Кодекса об образовании Республики Молдова № 152 от 17 июля 2014 (Официальный монитор Республики Молдова, 2014, № 319-324, ст.634) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Рамочное положение об организации и функционировании образцового центра (прилагается). 2. Назначить ответственных за внедрение утвержденного Положения директора образцового центра. 3. Управлению среднего и специального профессионального образования (г-н Силвиу Гынку) обеспечить внедрение Положения об организации и функционировании образцового центра. 4. Контроль за исполнением данного приказа возложить на г-жу Кристину Боаги, заместителя министра. 5. Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ПРОСВЕЩЕНИЯ	                        Корина ФУСУ № 1158. Кишинэу, 4 декабря 2015 г.  Утверждено Приказ министра просвещения № 1158 от 4.12.2015 г.   РАМОЧНОЕ ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании образцового центра Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Рамочное положение об организации и функционировании образцового центра (далее - Положение) устанавливает нормативно-правовую базу для организации и функционирования образцового центра. 2. Образцовый центр является учреждением профессионально-технического образования с высоким потенциалом, выполняющим функции как в области организации комбинированных программ профессиональной подготовки, так и в области развития потенциала системы профессионально-технического образования. 3. Образцовый центр является юридическим лицом с собственной структурой, обладающий движимыми и недвижимыми средствами с правом оперативного внутреннего распоряжения, педагогическим и административным персоналом, печатью и фирменными бланками, и функционирует согласно законодательству Республики Молдова и настоящему Положению. 4. Деятельность образцового центра организуется и проводится в соответствии с положениями Кодекса об образовании Республики Молдлва, постановлений Правительства, Рамочным положением об организации и функционировании учреждений послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования для программ послесреднего профессионально-технического и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования, Рамочным положением для деятельности учереждений среднего профессионально-технического образования для программ среднего профессионально-технического образования, внутренним положением образовательного учереждения, разработанными и утвержденными в соответствии с настоящим Положением, Уставом и другими правилами внутреннего распорядка и т.д. 5. В целях развития, координации действий и предоставления качественных образовательных услуг профессиональные училища и колледжи могут быть присоеденены к образцовому центру. Могут быть присоеденены к образцовому центру несколько образовательных учереждений, в зависимости от области специализации профессионально-технических учебных заведений. 6. Подведомственное учреждение (профессиональное училище/колледж) имеет самостоятельное юридическое лицо и отдельное управление от администрации образцового центра. 7. Присоеденение профессиональных училищ и колледжей осуществляется Министерством просвещения на основе их специализации, необходимости в услугах образцового центра, возможностей образцового центра в предоставлении соответствующих услуг и географического расположения.  Глава II МИССИЯ, ФУНКЦИИ И ОБЯЗАННОСТИ ОБРАЗЦОВОГО ЦЕНТРА 8. Миссия образцового центра заключается в разработке, оптимизации, повышении качества и актуальности профессионально-технического образования, ориентированного на потребности национальной экономики на местном, региональном, национальном и отраслевом уровне, для обеспечения связи между образованием и реальной экономикой. 9. Образцовый центр выполняет следующие функции: 1) подготовка квалифицированных рабочих, мастеров, техников и других категорий специалистов в соответствии с Национальной рамкой квалификаций, Перечнем направлений профессиональной подготовки и ремесел/профессий и Перечнем направлений профессиональной подготовки, специальностей и квалификаций. утвержденных Правительством и уровнями 3, 4 и 5 МСКО; 2) дидактического, программного и методического обеспечения профессионального образования в области специализации образцового центра; 3) координация и руководство деятельностью профессиональных училищ и колледжей, подведомственных образцовому центру; 4) профессиональная переподготовка преподавательского состава и руководителей образовательных профессионально-технических учереждений в области специализации образцового центра; 5) сертификация профессиональных навыков, приобретенных в рамках формального, неформального и информального образования; 6) сотрудничество между учереждениями профессионально-технического образования и деловой средой в области специализации образцового центра; 7) профориентация и продвижение профессионально-технического образования. 10. В целях осуществления функции подготовки квалифицированных рабочих, мастеров, техников и других категорий специалистов в соответствии с Национальной рамкой квалификаций, Перечнем направлений профессиональной подготовки и ремесел/профессий и Перечнем направлений профессиональной подготовки, специальностей и квалификаций. утвержденными Правительством и уровнями 3, 4 и 5 МСКО, образцовый центр имеет следующие обязанности: 1) обучение в рамках образовательных программ начального профессионального обучения посредством теоретических курсов, семинаров, внеклассных мероприятий, мастер-классов, а также практических стажировок, проводимых в лабораториях, кабинетах, мастерских, предприятиях, в рамках кружков технического творчества, спортивных и художественных, организованных в соответствии с приоритетными целями образования, определенными в учебных программах, методических указаниях, приказах и инструкциях Министерства просвещения;  2) предоставление образовательных услуг для учеников, безработных, предприятий, членов различных общин и других групп с особыми образовательными потребностями профессиональных программ для профинтеграции в партнерстве с государственными и частными организациями; 3) повышение квалификации рабочих и специалистов в различных областях профессиональной подготовки; 4) обучение в рамках образовательных учебных программ с применением дуального образования; 5) выявление, разработка и предоставление образовательных услуг в соответствии с требованиями партнеров; 6) обеспечение надлежащих условий для стажировки учеников, в том числе из подведомственных профессиональных училищ/колледжей; 7) разработка и внедрение партнерских программ в целях обеспечения качества и актуальности образовательных услуг. 11. Для осуществления функции дидактического, программного и методического обеспечения профессионального образования образцовый центр имеет следующие обязанности: 1) Участие в сотрудничестве с отраслевыми комитетами в процессе разработки Национальной рамки квалификаций для профессионально-технического образования, разработка куррикулумов, учебных программ, учебных планов, программ практических стажировок, учебников, методических указаний и т.д.. 2) стимулирование активного участия экономических агентов в определении, изменении и оценке содержания теоретических и практических учебных программ; 3) разработка и издание методических указаний в области специализации образцового центра; 4) применение в учебном процессе прикладных научных и технологических инноваций в области профессионально-технического образования; 5) разработка собственных исселодовательских образовательных программ и организация конференций по тематике специализации образцового центра. 12. Для осуществления функции координации и руководства работой подведомственных профессиональных училищ и колледжей образцовый центр имеет следующие обязанности: 1) стратегическое руководство подведомственных профессиональных школ и колледжей, оказание образовательных услуг, администрирование предпринимательской деятельности и материально-технической базы;  2) дидактическое и методическое руководство подведомственными профессиональными училищами и колледжами с целью стандартизации качества услуг по профессиональному образованию; разработка проектов, тестирование новых моделей и внедрение пилотных проектов, которые стимулировали бы интеграцию инновационного содержания и услуг в области профессионально-технического образования. 13. Для осуществления функции профессиональной переподготовки преподавательского состава и руководителей образовательных профессионально-технических учреждений образцовый центр имеет следующие обязанности: 1) организация курсов непрерывного обучения преподавателей по профильным дисциплинам и мастеров-инструкторов профессиональных училищ и колледжей, подведомственных профилю данного образцового центра; 2) организация курсов непрерывного обучения преподавателей спецпредметов /руководителей учебных заведений, управление учереждениями и предоставление образовательных услуг, администрация кадровыми ресурсами и другими управленческими вопросами; 3) организация переподготовки преподавателей и мастеров-инструкторов профессионально-технических учебных заведений в других образовательных учреждениях и предприятиях; 4) содействие мобильности специалистов профильных профессионально-технических учреждений образования к образцовому центру в целях передачи передового опыта и техник преподавания и управленческого потенциала. 14. Для осуществления функции сертификации профессиональных навыков, приобретенных в рамках формального, неформального и информального образования, образцовый центр имеет следующие обязанности: 1) обеспечение надлежащих условий для услуг по сертификации навыков, приобретенных путем формального, неформального и информального образования; 2) развитие эффективных партнерских отношений с экономической средой для обеспечения участия экономических агентов в процессе оценки профессиональной квалификации. 15. В целях осуществления функции сотрудничества с экономической средой образовательный центр имеет следующие обязанности:  1) выявление экономических агентов, потенциальных партнеров и улучшение возможностей в целях сотрудничества, развития, модернизации и реконфигурации образовательных услуг, содержания и форм профессиональной подготовки; 2) сотрудничество с подведомственными министерствами, отраслевыми профсоюзами, патронатами и профессиональными ассоциациями для выявления потребностей, тенденций развития и необходимого количества трудовых ресурсов для народного хозяйства, навыков, квалификаций и образовательных услуг, необходимых экономической среде, в целях поддержки новых образовательных предложений, основанных на спросе; 3) содействие трудоустройства учеников и стажеров в государственных и частных компаниях для обеспечения прохождения стажировок с последующим трудоустройством на рынке труда; 4) развитие потенциала предприятий с целью профессиональной и психопедагогической переподготовки мастеров производственного обучения, которые участвуют в практической стажировке учащихся, стажеров и учеников на предприятиях; 5) сотрудничество с вузами и государственными и частными научно-исследовательскими учереждениями и предприятиями с целью реализации и применения технологических инноваций; 6) обеспечение трудоустройства профессионалов предприятий в качестве преподавателей практических занятий в образовательных профессионально-технических учереждениях. 16. В целях осуществления функции профориентации и продвижения профессионально-технического образования образцовый центр имеет следующие обязанности: 1) услуги по профориентации для учеников среднего образования; 2) предоставление услуг карьерного роста для учащихся профессионально-технических учреждений; 3) координация деятельности по трудоустройству и карьерному росту, а также соответствующих мероприятий подведомственных училищ и колледжей; 4) создание в сотрудничестве с экономическими агентами, отраслевыми комитетами информационных материалов для продвижения профессий и специальностей профессионально-технического образования; 5) организация и участие в публичных мероприятиях по продвижению профессий и специальностей, 6) повышение привлекательности профессий/специальностей и учебных предложений для профессионально-технического образования посредством различных средств массовой информации; 7) мониторинг обеспечения занятости и профессионального развития выпускников образцовых центров в данной области специализации. 17. Центр передового опыта имеет право осуществлять хозяйственную деятельность в данной области.  Глава III МЕНЕДЖМЕНТ И СТРУКТУРА ОБРАЗЦОВОГО ЦЕНТРА   18. Образцовый центр имеет структуру, подобную учереждениям профессионально-технического образования, которая в дополнение к воспитательной функции выполняет функцию укрепления сектора профессионально-технического образования в области специализации. 19. Образцовый центр соответствует установленным институциональным структурам Кодекса об образовании Республики Молдова, положениям, разработанным и утвержденным Министерством просвещения/отраслевыми министерствами и настоящим Положением. 20. Управление образцовым центром обеспечивается директором образцового центра по координации с административными и консультативными органами. 21. В образцовом центре действуют следующие административные и консультативные органы: а) Педагогический совет; b) Административный совет; c) Научно-методический совет.  Раздел 1 Педагогический совет   22. Педагогический совет является коллективным органом управления образцовым центром, состоящий из педагогического персонала и возглавляется директором образцового центра. 23. Педагогический совет работает на основании и в соответствии с настоящим Положением, внутренним Положением учереждения и заседает по крайней мере один раз в квартал, а также по инициативе директора образцового центра или по просьбе по крайней мере 1/3 членов Педагогического совета. 24. Преподаватели обязаны присутствовать на заседаниях Педагогического совета. 25. Педагогический совет принимает решения, если на данном заседании присутствует не менее 2/3 от общего количества его членов. 26. Решения Педагогический совет принимает открытым голосованием простым большинством голосов и принятые решения являются обязательными для преподавательского состава и руководящего персонала образцового центра, а также основных бенефициаров образования. 27. Директор образцового центра на основании решения Педагогического совета назначает секретаря Педагогического совета. Обязанность секретаря состоит в составлении четких и понятных протоколов заседаний Педагогического совета. 28. В зависимости от обсуждаемых тем на заседаниях Педагогического совета могут быть приглашены преподаватели, родители, ученики, социальные партнеры и т.д. 29. Протоколы записываются в Реестр протоколов Педагогического совета. Реестр протоколов является официальным документом, которому присваивается регистрационный номер и у которого пронумерованы страницы. 30. Педагогический совет имеет следующие полномочия: a) утверждает Устав образцового центра и внутреннее Положение учебного учереждения; b) утверждает стратегический план развития образцового центра; c) утверждает годовой отчет о деятельности учреждения; d)  утверждает стратегию деятельности и развития методической работы образцового центра; e) координирует и контролирует образовательную деятельность учреждения, а также определяет действия по ее улучшению; f) периодически рассматривает выполнение планов деятельности, а также результатов образовательной деятельности образцового центра; g) способствует обобщению и поощрению передового опыта преподавательского состава в целях улучшения процесса преподавания; h) рассматривает и утверждает список педагогических кадров для повышения квалификации посредством различных форм организации непрерывного образования, включая магистратуру и докторантуру; i)  оценивает дидактическое оснащение образовательной деятельности, производит анализ результатов оценки деятельности преподавателей и мастеров-инструкторов, а также знаний, навыков и умений учеников и т.д. 31. Иные полномочия Педагогического совета, не отраженные в настоящем Положении, могут быть предусмотрены в других внутренних положениях, завизированные Министерством просвещения и утвержденные Педагогическим советом.  Раздел 2 Административный совет 32. Административный совет является руководящим исполнительным органом образцового центра, принимающий решения по организационно-административной работе учереждения. Управление образцовым центром реализуется Административным советом. 33. В состав Административного совета входит директор образцового центра, заместители директора, главный бухгалтер, заведующие отделений, заведующие кафедр/методических комиссий, методист, психолог, заведующий библиотекой, председатель профсоюзного комитета, представитель совета учащихся, 1-2 представителей родителей, 1-2 представителей экономических агентов, с которыми сотрудничает данный образцовый центр. Административный совет управляется директором образцового центра. 34. Административный совет действует на основании и в соответствии с настоящим Положением, внутренними Положениями и заседает по крайней мере один раз в месяц или по настоянию директора образцового центра, а также по просьбе по крайней мере 1/3 членов Административного совета. 35. Решения совета принимаются открытым голосованием простым большинством голосов. Решения принятые Административным советом заносятся в протоколы заседаний и являются обязательными для персонала образцового центра. 36. Протоколы заседаний записываются в Реестр протоколов Административного совета, который хранится в профессионально-техническом учреждении, вводится в делопроизводство и нумируется. На последней странице директор образцового центра ставит подпись для подтверждения количества страниц и заверяет печатью. 37. Административный совет принимает решения, если на данном заседании присутствует не менее 2/3 от общего количества его членов. 38. Административный совет имеет следующие полномочия: a) обеспечивает практическое применение законодательных и нормативно-правовых предписаний; b) ежегодно утверждает бюджет образцового центра; c) утверждает стратегию развития кадровых ресурсов на уровне образцового центра; d) утверждает платформу социального диалога с образовательными партнерами; e) утверждает сроки сессии, а также сроки ликвидации задолженностей; f) утверждает должностные инструкции персонала образцового центра, которые доводятся до сведения под подпись; g) периодически проводит мониторинг и оценку хода развития учебного процесса; h) утверждает проекты штатного расписания и бюджет образцового центра; i) принимает решение о предоставлении премий сотрудникам образцового центра; j) одобряет стратегию по исполнению и расходованию внебюджетных средств, в том числе от предпринимательской деятельности в соответствии с действующим законодательством; k) рассматривает нарушения, совершенные сотрудниками образцового центра, и предлагает в зависимости от ситуации санкции в соответствии с действующим законодательством; l) утверждает, по предложению директора образцового центра, ответственных лиц за разработку/составление вопросов, которые будут обсуждаться в заседаниях Административного совета.  39. Иные полномочия Административного совета нежели включенные в данное Положение могут быть предусмотрены в собственных регламентах, утвержденных Педагогическим советом.  Раздел 3 Научно-методический совет 40. Научно-методический совет образцового центра нацелен ​​на обеспечение качества методической деятельности и непрерывную переподготовку преподавательского состава образцового центра и подведомственных профессиональных училищ и колледжей, мониторинг, оценку и улучшение методической деятельности, разработку, тестирование и внедрение новых и инновационных методов международной практики. 41. Численный и номинальный состав научно-методического совета утверждается Педагогическим советом. В состав научно-методического совета могут входить: заместители директора, заведующие кафедрами/методических комиссий, при необходимости, заведующие отделениями, методист, преподаватели с особыми достижениями в профессиональной деятельности или научной степенью. Численный состав научно-методического совета не должен превышать 15 членов. 42. Научно-методический совет действует на основании и в соответствии с настоящим Положением, внутренним Положением, и как правило, заседает 4 раза в год по требованию заместителя директора образцового центра или по настоянию не менее 1/3 количества членов научно-методического совета и возглавляется заместителем директора. 43. Заседание научно-методического совета правомочно, если на нем присутствует не менее 2/3 от общего числа членов. Решения научно-методического совета принимаются путем открытого голосования простым большинством голосов. 44. Научно-методический совет имеет следующие полномочия: 1) разрабатывает стратегию по проведению и развитию методической деятельности в образцовом центре; 2) организует и контролирует методическую деятельность в образцовом центре; 3) анализирует результаты запланированной и проведенной методической деятельности образцового центра; 4) утверждает методические работы, методические пособия, дидактические материалы в соответствии с куррикулумами по ремеслам/специальностям для модулей/учебных дисциплин, используемые в процессе профессиональной подготовки, 5) оказывает методическую поддержку в осуществлении процедур и мероприятий по оценке и обеспечению качества в образцовом центре по следующим показателям: a)  эффективность воспитательного процесса, которая заключается в мобилизации ресурсов в целях достижения ожидаемых результатов обучения, обеспеченная содержанием программ профессиональной подготовки, организацией методической деятельности с применением дидактических инноваций и передовых технологий обучения; рациональное использование материальных и технических ресурсов, обеспечивающих качественный образовательный процесс. b) управление качеством, реализованное посредством: стратегий и процедур по обеспечению качества; процедур по инициации, мониторинга и периодического пересмотра программ профессиональной подготовки; объективных процедур оценки результатов обучения; процедур по регулярной оценке качества преподавательского состава; процедур переодической и коллективной оценки учебных программ; электронного реестра систематически обновляемого данными по внутреннему обеспечению качества; прозрачности публичной информации о программах обучения и, при необходимости, документов об образовании сертификатов, дипломов и квалификаций; функциональности структур для обеспечения качества образования, в соответствии с методологиями и инструментами национального агентства, уполномоченного функцией оценки качества профессионального образования. c) институциональный потенциал, определяемый административными, финансовыми, материальными и кадровыми ресурсами и структурами учереждения. 6)  разработка годового отчета по внутренней оценке качества образовательных услуг, предоставляемых образцовым центром, и размещение или публикация данной информации на веб-сайте образцового центра для всех бенефициаров и предоставление данного отчета национальному агентству, уполномоченному функцией контроля качества профессионального образования; 7) сотрудничество с соответствующими национальными агенствами с целью участия в разработке, пилотировании, внедрении и обновлении методологии и инструментов обеспечения качества профессионально-технического образования. 8) ежегодный анализ оценок кандидатов, учеников, выпускников и работодателей по качеству услуг по профессиональной подготовке; 9)  разработка собственного электронного реестра и информаций по качеству образовательных услуг, предоставляемых, структурированные по стандартам и показателям образцового центра. 45. Иные полномочия научно-методического совета, нежели включенные в данное Положение, могут быть предусмотрены в собственных регламентах, утвержденных Педагогическим советом.  Раздел 4 Директор образцового центра 46. Образцовый центр возглавляется директором. Директор отбирается по публичному конкурсу, организованному в соответствии с предписаниями Положения об организации и проведении конкурса на замещение управленческих должностей в учреждениях послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования, утвержденного Министерством просвещения. 47. Директор имеет следующие полномочия: a) представляет образовательное учреждение; b) разрабатывает и внедряет План стратегического развития образцового центра; c) готовит и представляет на утверждение Административного совета ежегодный бюджет учреждения; d)  разрабатывает и предоставляет для утверждения педагогическому совету отчет о деятельности образцового центра и обеспечивает его публикацию на веб-странице образовательного учреждения в течении 15 дней со дня утверждения; e)  координирует и несет ответственность за всю учебно-воспитательную и управленческую деятельность учреждения; f) организует и проводит в соответствии с установленными Министерством просвещения стандартами конкурс для найма руководящего персонала (заместитель директора, заведующий отделением) и педагогического персонала; g) назначает и освобождает от должности руководящий персонал (заместитель директора, заведующий отделением) и педагогический персонал, отобранный на конкурсной основе; h) назначает на должность и освобождает от должности непедагогический персонал, включающий административно-хозяйственный, вспомогательный и обслуживающий персонал; i) издает приказы и обязательные для сотрудников и учащихся образцового центрв к исполнению указы; j) организует и руководит работой Педагогического и Административного советов учреждения; k) руководит финансами/кредитами, подписывает контракты, открывает банковские счета и осуществляет другие действия, вытекающие из его обязанностей управляющего финансами/кредитами; l) несет ответственность за предпринимательскую деятельность; m) предлагает к рассмотрению Административного совета функциональные обязанности сотрудников образцового центра и осуществляет постоянный контроль за их выполнением; n) обеспечивает соблюдение законодательства Республики Молдова, а также нормативных документов Министерства просвещения; o) несет ответственность за разработку и соблюдение предписаний Устава и других внутренних положений деятельности образцового центра; p) обеспечивает поддержание и дальнейшее развитие материально-технической и дидактической базы; q)  обеспечивает условия для развития педагогического и управленческого персонала путем повышения их квалификации для их продвижения в присвоении дидактических степеней; r)  ведет переговоры и подписывает коллективный трудовой договор и индивидуальный трудовой договор; 48. Директор образцового центра имеет право: a) издавать приказы и указы; b) руководить финансами и материальными ресурсами; c) заключать контракты, открывать банковские счета, выдавать доверенности; d)  выступать в качестве вторичного исполнителя бюджета со всеми обязательствами, вытекающими из этого статуса в соответствии с законодательством. 49. Директор образцового центра несет ответственность за качество и своевременность оформления документов учреждения, сохранность их в хорошем состоянии и выдачу документов об образовании. 50. Директор имеет право делегировать некоторые обязанности заместителям директора, заведующим отделениями, однако несет ответственность за выполнение делегированных обязанностей. 51. Должность заместителя директора занимается путем открытого конкурса, организованного в соответствии с предписаниями Положения об организации и проведении конкурса на замещение управленческих должностей в учреждениях послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования, утвержденного Министерством просвещения. 52. Количество заместителей директора определяется пропорционально количеству учащихся образцового центра решением Административного совета и утверждается учредителем.  Раздел 5 Другие подразделения 53. Для обеспечения миссии образцового центра могут устанавливаться новые подразделения, которые организуют и обеспечивают выполнение определенных функций образцового центра. 54. Для предоставления услуг дидактического, методологического характера и обеспечения учебными планами; переподготовки преподавателей и руководителей; сертификации профессиональных компетенций, приобретенных в среде формальных, неформальных и информального образования могут быть организованы отделения. 55.  Подразделения, созданные в образцовом центре, работают на основании внутренних Положений, утвержденных Педагогическим советом. 56. Структура образцового центра и количество персонала для каждой категории определяется штатным расписанием и утверждается учредителем.   Глава IV КАТЕГОРИИ ПЕРСОНАЛА  57. Персонал образцового центра состоит из следующих категорий: a) руководящий персонал: директор, заместитель директора, заведующий отделением; b) педагогический персонал: преподаватель, мастер-инструктор, методист, психолог, психопедагог, концертмейстер, руководитель кружка, дирижер хора, дирижер оркестра; c) вспомогательный педагогический персонал: библиотекарь, лаборант и социальный педагог в общежитиях для учащихся; d) непедагогический персонал, включающий административно-хозяйственный, вспомогательный и обслуживающий персонал. 58.  Прием на работу руководящего и педагогического персонала производится по конкурсу, организуемому в соответствии с положением, утвержденным Министерством просвещения. 59. Права и обязанности руководящего, педагогического и непедагогического персонала устанавливаются в соответствии с Уставом и внутренним положением деятельности образцового центра и указываются в должностных инструкциях. 60. Рабочее время, продолжительность и период отпусков, учебная нагрузка, заработная плата преподавателей рассчитываются и определяются в соответствии с действующим законодательством.  Глава V ФИНАНСОВО-ЭКОНОМИЧЕСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ И МАТЕРИАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКАЯ БАЗА 61. Финансирование образцового центра осуществляется из государственного бюджета. Фонды государственного бюджета распределяются на год и расходуются в соответствии с планом реализации доходов и расходов. 62. Образцовый центр может использовать и другие источники финансирования: доходы от оплаты за обучение, осуществляемой физическими или юридическими лицами, услуг по подготовке профильного преподавательского и управленческого состава, доходы от продажи предметов, произведенной в процессе обучения (в учебных и подсобных хозяйствах, экспериментальных участках, мастерских, столовых и т.д.), от производственных стажировок учеников, реализации дидактической научной и художественной литературы, методических пособий, учебников, учебных программ, сдачи в аренду помещений, строений, оборудования, пожертвований и доходов от сотрудничества/международного сотрудничества, а также из пожертвований юридических и физических лиц, средств, выделяемых экономическими агентами, и других источников. 63. Доходы из внебюджетных источников управляются и используются исключительно образцовым центром, в соответствии с законодательством. 64. Материально-техническая база образцового центра состоит из зданий, инженерных сооружений, библиотек, лабораторий, мастерских, сельскохозяйственных участков, спортивных площадок, учебных хозяйств, оборудования, транспортных и других материально-технических средств, предусмотренных действующими нормативами. Развитие материально-технической базы осуществляется из бюджетных и внебюджетных ресурсов образцового центра.   