    ECSMС41/2016 Внутренний номер:  362737  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ВЫПИСКА Nr. 41 от  15.01.2016   из Решения № 810/31 от 27 октября 2015 года  Опубликован : 15.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 2-12 
    статья № : 41  Высший совет магистратуры РЕШИЛ: 1. Удовлетворить ходатайство господина Фредерика Г. Йегера, директора Программы USAID ROLISP, о внесении изменений в Инструкцию о деятельности по учету и процессуальному документированию в судах и апелляционных палатах. 2. Утвердить следующие изменения и дополнения в Инструкции о деятельности по учету и процессуальному документированию в судах и апелляционных палатах, утвержденной Постановлением Высшего совета магистратуры № 142/4 от 4 февраля 2014 г.:  I. Раздел IV. Изменить название раздела, изложив его в следующей редакции: « Регистрация исковых заявлений, дел и материалов ».  II. Подраздел IV.A. Изменить название подраздела, изложив его в следующей редакции: «Общие правила регистрации и отправления исковых заявлений, дел и материалов» . Дополнить пункт 43 новой синтагмой следующего содержания: «При подаче искового заявления специалист управления/отдела/службы учета и процессуального документирования присваивает ему порядковый номер согласно Единому реестру входящей корреспонденции (приложение № 1)» . Пункт 45 перенумеровать в пункт 46, а остальные пункты перенумеровать соответствующим образом. Дополнить подраздел IV.A пунктом 45 следующего содержания: «При регистрации искового заявления в системе ИПУД, для упрощения поиска исковых заявлений, специалист управления/отдела/службы учета и процессуального документирования указывает в системе ИПУД номер, присвоенный вручную исковому заявлению» .  III. Подраздел IV.B. Изменить название подраздела, изложив его в следующей редакции: «Правила учета материалов, исковых заявлений, гражданских и уголовных дел и дел о правонарушениях» . В пункте 51 изменить первое предложение следующим образом: «Все полученные в судебной инстанции для рассмотрения исковые заявления, дела и материалы регистрируются в системе ИПУД, в Едином реестре входящей корреспонденции (приложение № 1) и в Карточке учета (приложения № 6, 13, 14)» . Пункт 55 дополнить синтагмой «Для регистрации» словосочетанием «исковых заявлений». В пункт 55 внести изменения следующего содержания: • 2 – гражданские исковые заявления/дела; • 2c – коммерческие исковые заявления/дела; • 2i – исковые заявления/дела о банкротстве; • 2p/o – исковые заявления/дела, рассматриваемые в порядке применения предписания, в том числе дела, предусмотренные главой XXX1 ГПК; • 3 – исковые заявления/дела об административных спорах. Пункт 59 перенумеровать в пункт 61, а остальные пункты перенумеровать соответствующим образом. Дополнить подраздел IV.B пунктами 59 и 60. Пункт 59 изложить в следующей редакции: «Каждому зарегистрированному в системе ИПУД делу автоматически присваивается электронный номер следующего формата: II-NNNN-ZZLLAAAA, где II является идентификатором судебной инстанции, NNNN – электронным номером искового заявления в судебной инстанции и ZZLLAAAA – датой, месяцем и годом регистрации искового заявления в судебной инстанции. Таким образом электронный номер, присвоенный системой ИПУД исковому заявлению, зарегистрированному, например, в суде сектора Ботаника под текущим регистрационным номером 10, будет 12-10-15092015». Пункт 60 изложить в следующей редакции: «После регистрации искового заявления система ИПУД автоматически назначает его судье. Cпециалист управления/отдела/службы учета и процессуального документирования регистрирует гражданское дело в системе ИПУД и в Карточке учета (приложение № 6) только после принятия к производству искового заявления судьей, которому было назначено исковое заявление». 3. Копию данного решения направить для информации Программы USAID ROLISP и опубликовать на веб-странице Высшего совета магистратуры (www.csm.md). 4. Выписку данного решения опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ Виктор МИКУ    