    OMDRC1/2016 Внутренний номер:  362789  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА   ПРИКАЗ Nr. 1 от  06.01.2016      об утверждении  нормативного документа NCM А.01.11:2015 „Порядок издания и распространения нормативных документов в строительстве”    Опубликован : 22.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-19 
    статья № : 52  На основании Положения о Министерстве регионального развития и строительства, утвержденного Постановлением Правительства № 662 от 10.11 2009 г., в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов», принимая во внимание протокол № 13 от 25 декабря 2015 г.  заседания Технического комитета СТ-С А.01 „Нормативы и стандарты методико-организаторские” ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить нормативный документ NCM А.01.11:2015 „Порядок издания и распространения нормативных документов в строительстве”. 2. Нормативный документ NCM NCM А.01.11:2015 „Порядок издания и распространения нормативных документов в строительстве ” ввести в действие с  1.07.2016. 3. Управлению технико-экономического регламентирования: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - разместить указанный нормативный документ на web-странице Министерства регионального развития и строительства www.ednc.gov.md в рубрике „Normative în construcții”, a настоящий приказ на web-странице www.mdrc.gov.md , в рубрике „Transparența decizională – Documente aprobate”; - обеспечить размножение и опубликование нормативного документа в установленном порядке. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Анатолие Золоткова, заместителя министра.  МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО  РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА Василе БЫТКА  № 1. Кишинэу, 6 января 2016 г.   