    LPO229/2015 Внутренний номер:  362762  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 229 от  10.12.2015   о принятии Республикой Молдова Устава Гаагской конференции по международному частному праву  Опубликован : 22.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-19 
    статья № : 31  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Республика Молдова принимает Устав Гаагской конференции по международному частному праву, принятый в Гааге 31 октября 1951 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры по выполнению положений указанного Устава.  Ст. 3. – В соответс    твии с положениями статьи 7 Устава Министерство юстиции назначается в качестве национального органа в целях облегчения связи между членами Конференции и Постоянным бюро.  Ст. 4. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и обеспечить передачу документа о принятии Устава Правительству Королевства Нидерландов. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                        Андриан КАНДУ № 229. Кишинэу, 10 декабря 2015 г.    