    IMF14/3-07/7/2016 Внутренний номер:  362866  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ИНФОРМАЦИЯ Nr. 14/3-07/7 от  14.01.2016      о правильном применении некоторых положений Налогового кодекса в результате внесенных изменений Законом № 71 от 12.04.2015 г.    Опубликован : 29.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20-24 
    статья № : 88  Исходя из изменений, внесенных в Налоговый кодекс №1163-XIII от 24.04.1997 г. посредством Законa о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты №71 от 12.04.2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, №102-104/ 170 от 28.04.2015 г. г.), Министерство финансов представляет к сведению и руководству в повседневную деятельность следующее. I. Законом о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты №71 от 12.04.2015 г. начиная с 1.05.2015 г. в Налоговом кодексе №1163-XIII от 24.04.1997 г. были изменены и внесены новые положения по вычету расходов в целях налогообложения, связанных с предпринимательской деятельностью, а именно: - вычет износа и расходов на содержание, функционирование и ремонт легковых автомобилей, используемых лицами, указанными в составных группах 112 и 121 Классификатора занятий Республики Молдова; - вычет годовых расходов, понесенных работодателем на взносы дополнительного медицинского страхования сотрудника; - вычет скидок на потери по активам и условным обязательствам; - вычет любых сделанных им в течение налогового года пожертвований на благотворительные цели и спонсорскую поддержку. Также Законом № 71 от 12.04.2015 г. начиная с 1.05.2015 г. в Налоговый кодекс был внесен лимит на сумму НДС, уплаченного или подлежащего к уплате по техническому обслуживанию, эксплуатации и ремонту автотранспортных средств, используемых лицами, указанными в составных группах 112 и 121 Классификатора занятий Республики Молдова. Одновременно в соответствии с Налоговым кодексом: - налоговая процедура применяется во время и в месте применения, если законом не предусмотрено иное (ч.(4 1 ) ст. 3); - под налоговым периодом по подоходному налогу понимается календарный год, по окончании которого определяется налогооблагаемый доход и исчисляется сумма налога, подлежащая уплате (ч. (1) ст. 12 1 ); - для юридических лиц используется в налоговом учете метод начислений  и для физических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность, – кассовый метод учета или метод начислений (ч. (1) ст. 44); - налоговым периодом по НДС считается календарный месяц начиная с первого дня месяца (ч. (1) ст. 114). Таким образом, в определении налоговых обязательств по налогу на прибыль за период 2015 года экономические агенты будут применять действующее налоговое законодательство до конца периода для налога на прибыль, кроме случаев, когда закон предусматривает иное. Соответственно, положения Налогового кодекса по вычету расходов, связанных с осуществлением предпринимательской деятельности, в редакции Закона № 71 от 4.12.2015 г. будут распространяться на весь налоговый период 2015 года. Кроме того, предусмотрения Налогового кодекса по лимиту суммы НДС, уплаченного или подлежащего к уплате по техническому обслуживанию, эксплуатации и ремонту автотранспортных средств, используемых лицами, указанными в составных группах 112 и 121 Классификатора занятий Республики Молдова, применяются начиная с 1.05.2015 г. - налоговый период по НДС, год, в котором Закон № 71 от 4.12.2015 г. вступил в силу. Далее приводятся особенности применения указанных норм.  1. О применении правил по предоставлению права на вычет расходов и перемещение суммы НДС на счет, относящейся к содержанию, эксплуатации и ремонту автотранспортных средств, используемых лицами, указанными в составных группах 112 и 121 Классификатора занятий Республики Молдова В соответствии с Налоговым кодексом (в редакции Закона № 71 от 4.12.2015 г.): - подразделение – структурная единица предприятия, учреждения или организации (филиал, представительство, отделение, отдел, магазин, склад и т.д.), расположенная за пределами их основного места нахождения, которая выполняет некоторые функции предприятия, учреждения или организации (п.29 ст. 5); - в отступление от положений настоящей статьи, ст. 26 и 27, вычет износа и расходов на содержание, функционирование и ремонт легковых автомобилей, используемых лицами, указанными в составных группах 112 и 121 Классификатора занятий Республики Молдова, вычитаемых согласно настоящему разделу, разрешается на машины для каждого подразделения хозяйствующего субъекта, в том числе его головного офиса (ч. (4 1 ) ст. 24); - сумма НДС, уплаченная или подлежащая уплате, на техническое обслуживание, эксплуатацию и ремонт транспортных средств, используемых лицами, указанными в составных группах 112 и 121 Классификатора занятий Республики Молдова, подлежит зачету только для одного автомобиля по каждому подразделению хозяйствующего субъекта, включая его центральный офис. Сумма НДС, уплаченная или подлежащая уплате, на техническое обслуживание, эксплуатацию и ремонт более одного транспортного средства, используемого лицами, указанными в составных группах 112 и 121 Классификатора занятий Республики Молдова, не подлежит зачету и относится на затраты или расходы (ч. (11) ст. 102). В то же время, согласно Классификатору занятий Республики Молдова, утвержденному Приказом Министерства труда, социальной защиты и семьи № 22 от 3.03.2014 г., указанные категории сотрудников второстепенных групп 112 и 121 включают:      Укруп- ненная группа    Под- группа    Состав- ная группа    Базо- вая группа   Наименование      1                Законодатели, члены органов исполнительной власти, другие ответственные должностные лица и руководители органов публичного управления, руководители и старшие должностные лица предприятий              112        Генеральные директора, исполнительные директора и другие руководители                  1120    Генеральные   директора, исполнительные директора и другие руководители          12            Административные и коммерческие руководители              121        Административные руководители                  1211    Руководители в   области финансов                  1212    Руководители в   области управления персоналом                  1213    Руководители в   области экономической политики и планирования                  1219    Административные   руководители, не входящие в другие предыдущие базовые группы      Также в соответствии с Номенклатурой товаров, утвержденной Законом №172 в 7.25.2014, к категории легковых автомашин относятся следующие товарные позиции:      Товарная позиция    Наименование товара      8703    Автомобили легковые и прочие моторные транспортные средства, предназначенные, главным образом, для перевозки людей (кроме моторных транспортных средств, указанных в товарной позиции 8702), включая грузопассажирские автомобили-фургоны и гоночные автомобили:          - транспортные средства с двигателем внутреннего сгорания с искровым зажиганием с возвратно-поступательным движением поршня прочие:      870321    - с рабочим объемом цилиндров двигателя не   более 1000 см 3      870322    - с рабочим объемом цилиндров двигателя более 1000 см 3 , но не   более 1500      870323    - с рабочим объемом цилиндров двигателя более 1500 см 3 , но не   более 2000 см 3          - с рабочим объемом цилиндров двигателя   более 2000 см 3 , но не более 3000 см 3      870324    - с рабочим объемом цилиндров двигателя   более 3000 см 3          - транспортные средства с поршневым двигателем внутреннего сгорания с воспламенением от сжатия (дизелем или полудизелем) прочие:      870331    - с рабочим объемом цилиндров двигателя не более 1500 см 3      870332    - с рабочим объемом цилиндров двигателя   более 1500 см 3 , но не более 2500 см 3      870333    - с рабочим объемом цилиндров двигателя более 2500 см 3      Таким образом, за налоговый период 2015 года вычет износа и расходов на содержание, функционирование и ремонт легковых автомобилей, используемых лицами, указанными в составных группах 112 и 121 Классификатора занятий Республики Молдова, вычитаемых согласно настоящему разделу, разрешается лишь на одну легковую машину для каждого подразделения хозяйствующего субъекта, в том числе его головного офиса, согласно ст.5 п.29 Налогового кодекса. Лимит вычета в целях налогообложения износа, расходов, технического обслуживания, эксплуатации и ремонта автомобилей для зачисление суммы НДС, уплаченного или подлежащего уплате за обслуживание, эксплуатацию и ремонт автомобилей в соответствии с ч. (4 1 ) ст. 24 и ч. (11) ст. и 102 Налогового кодекса применяется только для автомобилей, используемых лицами, указанными в группах 112 и 121 Классификатора занятий Республики Молдова. Налогоплательщик будет самостоятельно устанавливать внутренним актом по головному офису и каждому подразделению (как определено в п.29 ст. 5) Налогового кодекса автомобиль, используемый в предпринимательской деятельности для руководителей, директоров и администрации (из групп 112 и 121 Классификатора занятий Республики Молдова), по которому мы вычисляем износ транспорта в целях налогообложения, вычеты на расходы, техническое обслуживание, функционирование и ремонт в целях налогообложения, и зачисляемые суммы НДС. Со ссылкой на вычисления амортизации в целях налогообложения специфицировать вычисления на финансовый период 2015 года в соответствии со ст. 26 и 27 Налогового кодекса и Положением о порядке учета и начисления износа основных средств в целях налогообложения, утвержденным Постановлением Правительства № 289 от 14.03.2007 г., автомобили, используемые лицами, указанными в группах 112 и 121 Классификатора занятий Республики Молдова, связанных с вычетом амортизации, запрещено в соответствии с ч. (4 1 ) ст. 24  Налогового кодекса должны быть исключены из реестра основных средств и категорий имуществ для целей налогообложения с остаточной стоимостью автомобиля (к началу отчетного периода), определяется из суммы, по которой он был включен в эту категорию. Расходы налогоплательщика по содержанию работы и ремонту автомобилей в соответствии с ч. (4 1 ) ст. 24 и ч. (11) ст. 102 Налогового кодекса представляют все понесенные расходы, в том числе материальные ценности, поддержание и улучшение обеспечения текущих условий, безопасность и управление, а также расходы для устранения неисправностей любого типа, независимо от того, эти действия выполняются самостоятельно или с привлечением третьих лиц. Расходы налогоплательщика по заработной плате в соответствии с договором о труде водителей и обслуживающего персонала/технического обслуживания этих типов автомобилей, обязательное страхование автомобилей в соответствии с действующим законодательством, а также платежи лизинга (операционной лизинг) и вычеты процентов лизинга в целях налогообложения в соответствии с общим принципом, изложенные в ч. (1) ст. 24 Налогового кодекса, с соблюдением действующего налогового законодательства. В отношении вычета в целях налогообложения сбора за пользование дорогами автомобилями, зарегистрированными в Республике Молдова, отмечаем, что в соответствии с Налоговым кодексом: - не разрешается вычет подоходного налога, установленного в настоящем разделе, пени и штрафов по нему, а также пени и штрафов по другим налогам (пошлинам), сборам и обязательным платежам в бюджет, пени и штрафов, примененных за нарушение нормативных актов (ч. (1) ст. 30); - не разрешается вычет налогов, уплаченных от имени какого-либо лица, кроме налогоплательщика (ч. (2) ст. 30); - уплаченные дорожные сборы включаются в состав вычитаемых затрат в соответствии с разделом II настоящего кодекса (ч. (4) ст. 335). Таким образом, положения ч. (4 1 ) ст. 24 Налогового кодекса не распространяются на расходы экономического агента по плате за пользование дорогами транспортными средствами, зарегистрированными в Республике Молдова; эти расходы будут вычтены для налогообложения на общих принципах. В случае если с 1.05.2015 г. сумма НДС зачислена, расходы на содержание, эксплуатацию и ремонт автомобилей, используемых в предпринимательской деятельности указанными лицами, для более чем одного автомобиля для головного офиса и каждого подразделения, должны быть скорректированы. Сумма НДС по содержанию, эксплуатации и ремонту автомобилей, используемых в предпринимательской деятельности лицами, указанными в группах 112 и 121 Классификатора занятий Республики Молдова, для которых не допускается перечисление на счет, будет отнесена на потребления или расходы и вычитается в соответствии со статьей 30 Налогового кодекса.  2. О применении правил по предоставлению права на вычет в целях налогообложения годовых расходов, понесенных работодателем на взносы дополнительного медицинского страхования сотрудника В соответствии с Налоговым кодексом (в редакции Закона № 71 от 12.04.2015 г.): - к облагаемым налогом льготам, предоставляемым работодателем, относятся выплаты, осуществляемые работодателем в целях возмещения личных расходов работника, а также выплаты в пользу работника, осуществленные другим лицом, за исключением выплат в бюджет государственного социального страхования и взносов по обязательному государственному страхованию, выплат, указанных в ч. (20) ст. 24, а также выплат, понесенных и определенных работодателем расходов на проезд, питание и профессиональное образование работника в порядке, установленном Правительством (п. а) ст. 19); - разрешается вычет годовых расходов, понесенных работодателем на взносы дополнительного медицинского страхования сотрудника в размере до 50% взноса обязательного медицинского страхования, рассчитанного в фиксированной сумме в абсолютном значении, установленного для категорий плательщиков, предусмотренных в приложении 2 к Закону № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, на соответствующий год (ч. (20) ст. 24); - для физических лиц, не осуществляющих предпринимательскую деятельность, – кассовый метод учета (п. а) ч. (1) ст. 44). Также в соответствии с ч. (2) ст. 4 Закона о фондах обязательного медицинского страхования на 2015 г. № 74 от 12.04.2015 г. взнос обязательного медицинского страхования, исчисленный в виде фиксированной суммы в абсолютной величине для категорий плательщиков, указанных в приложении 2 к Закону № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, устанавливается в размере 4056 леев. Таким образом, за налоговый период 2015 года работодатель будет вправе вычесть для целей налогообложения расходы, понесенные работодателем на взносы дополнительного медицинского страхования сотрудника, до 2028 леев (4056 леев * 50%). Одновременно отметим, что расходы, понесенные работодателем на взносы дополнительного медицинского страхования сотрудника, до 2028 леев не будут рассматриваться в рамках п. а) ст. 19 Налогового кодекса как льготы, предоставляемые работодателем, и, таким образом, не будут рассматриваться как источники дохода, облагаемые налогом для сотрудника - получателя дополнительного медицинского страхования. Если расходы, понесенные работодателем на взносы дополнительного медицинского страхования сотрудника, превысят сумму 2028 леев, превышенная сумма не будет разрешена к вычету в целях налогообложения для работодателя и одновременно она составит для сотрудника - получателя дополнительного медицинского страхования льготу, предоставляемую работодателем, которая будет облагаться налогом в соответствии с общими правилами начиная с 1.05.2015 г. - дата вступления в силу Закона № 71 от 12.04.2015 г. о внесении изменений и дополнений в п. а) ст. 19 и в ч. (20) ст. 24 Налогового кодекса.  3. О применении правил по предоставлению права на вычет налогов по снижению убытков по активам и обязательствам для финансовых учреждений В соответствии с ч. (3) ст. 31 Налогового кодекса (в редакции Закона № 71 от 12.04.2015 г.) финансовым учреждениям разрешается вычет скидок на потери по активам и условным обязательствам, исчисленных в соответствии с положением МСФО. В этом контексте за финансовый период в 2015 году количество резервов по сокращению потерь по активам и обязательствам будет разрешено к вычету в целях налогообложения в сумме, рассчитанной в соответствии с МСФО. Исходя из вышеизложенного, при составлении декларации о подоходном налоге (Форма VEN 12) больше не отмечается разница между суммой уменьшенных перечислений по активам и условным обязательствам, определенных в финансовых целях и целях налогообложения. Таким образом, в декларации о подоходном налоге (Форма VEN12) в строке 03017 приложения 2D и в колонке 2 (признано в финансовом учете) и в колонке 3 (признано в налоговых целях) отражается сумма расходов по убыткам по активам и обязательствам, начисленная в соответствии с МСФО. Другие налоговые обязательства или вовлечение, связанные с налогом по доходу в 2015 году, не будут существовать в финансовых учреждениях, согласно изменениям, внесенным в ч. (3) ст. 31 Налогового кодекса посредством Закона № 71 от 12.04.2015 г.  4. О применении правил по вычету в целях налогообложения по пожертвованиям на благотворительные цели или спонсорскую поддержку Cогласно ч. (1) ст. 36 Налогового кодекса (в редакции Закона №71 от 12.04.2015 г.), налогоплательщик–резидент имеет право на вычет любых сделанных им в течение налогового года пожертвований на благотворительные цели и спонсорскую поддержку, но не более 2 процентов облагаемого дохода. Таким образом, исходя из изменения ч. (1) ст. 36 Налогового кодекса, внесенного Законом №71 от 12.04.2015 г., был снижен лимит вычета в целях налогообложения относителью пожертвований в благотворительных целях или в целях спонсорской поддержки, сделанных физическими и юридическими лицами в отношении публичных органов и публичных учреждений, некоммерческих организаций, а также детских домов семейного типа, от 10% до 2% от налогооблагаемого дохода. Таким образом, для окончательного определения налоговых обязательств по подоходному налогу за налоговый период 2015 года налогоплательщик вправе вычесть расходы, понесенные в течение 2015 года, относителью пожертвований, сделанных в благотворительных целях или в целях спонсорской поддержки в отношении публичных органов и публичных учреждений, некоммерческих организаций, а также детских домов семейного типа, только в размере 2% от его налогооблагаемого дохода. Пожертвования на благотворительные цели или спонсорскую поддержку подлежат вычету только в случае их подтверждения в порядке, установленном Положением о порядке подтверждения пожертвований на благотворительные цели и спонсорскую поддержку, утвержденным Постановлением Правительства № 489 от 4.05.1998 г. Разъяснения, изданные Министерством финансов, Главной государственной налоговой инспекцией и территориальной государственной налоговой инспекцией, которые не соответствуют данному сообщению, не имеют юридической силы. Одновременно отметим, что все сомнения, возникающие при применении налогового законодательства, должны толковаться в пользу налогоплательщика в соответствии с ч. (1) ст. 11 Налогового кодекса. Также лица, освобожденные от налогов (пошлин) и/или сборов, а также лица, ошибочно исчислившие налоги (пошлины) и/или сборы согласно ошибочным письменным разъяснениям налогового органа, освобождаются от ответственности за их занижение, неправильное исчисление или неуплату в соответствии с ч. (4) ст. 234 Налогового кодекса.  II. Главному управлению по налоговой и таможенной политике и законодательству Министерства финансов обеспечить публикацию этого информативного сообщения в Официальном мониторе Республики Молдова.  III. Главной государственной налоговой инспекции довести эту информацию до сведения всех территориальных налоговых органов и заинтересованных сторон. МИНИСТР ФИНАНСОВ  		                                        Анатол АРАПУ № 14/3-07/7. Кишинэу, 14 января 2016 г.   