    HCEC4314/2015 Внутренний номер:  362887  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4314 от  20.11.2015   об утверждении отзыва на проект Закона № 452 от 11 ноября 2015 года о внесении изменений в Кодекс о выборах  Опубликован : 29.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20-24 
    статья № : 108
    Дата вступления в силу : 20.11.2015  Письмом № CJ-10/295 от 17 ноября 2015 года Комиссия по вопросам права, назначениям и иммунитету Парламента Республики Молдова обратилась в Центральную избирательную комиссию с запросом об изложении мнения по проекту Закона № 452 от 11 ноября 2015 года о внесении изменений в Кодекс о выборах. На основании положений ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и ст. 40 Закона № 317-XV от 18 июля 2003 года о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления Центральная избирательная комиссия ПОСТАНАВЛЯЕТ: 1. Утвердить прилагаемый отзыв на проект Закона № 452 от 11 ноября 2015 года о внесении изменений в Кодекс о выборах. 2. Постановление Центральной избирательной комиссии направить по запросу в Комиссию по вопросам права, назначениям и иммунитету Парламента Республики Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                            	Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                            Андрей ВОЛЕНТИР № 4314. Кишинэу, 20 ноября 2015 г.  Утвержден Постановлением Центральной избирательной комиссии № 4314 от 20 ноября 2015 г.  ОТЗЫВ на проект Закона № 452 от 11 ноября 2015 года о внесении изменений в Кодекс о выборах Комиссия по вопросам права, назначениям и иммунитету Парламента Республики Молдова направила в Центральную избирательную комиссию на рассмотрение и дачу заключения проект Закона № 452 от 11 ноября 2015 года о внесении изменений в Кодекс о выборах. Согласно пояснительной записке к упомянутому законопроекту, его целью является исключение расхождений в регламентировании между положениями ч. (2) ст. 9 и ч. (2) ст. 123 Кодекса о выборах, касающимися места реализации права избирать на местных выборах. Для исключения противоречий между нормами предлагается исключить ч. (2) из ст. 9, а ч. (2) ст. 123 изложить в новой редакции. Учитывая то, что на местных выборах 2015 года эта проблема стала актуальной и привлекла внимание наблюдателей от миссии ОБСЕ/БДИПЧ по наблюдению за выборами, которые порекомендовали решить существующую проблему путем принятия закона, Центральная избирательная комиссия поддерживает инициативу по уточнению правил регистрации избирателей на местных выборах; по исключению критерия местонахождения из числа критериев, предъявляемых к избирателю для реализации права голосовать на местных выборах; по уточнению правил, согласно которым на местных выборах участвуют только избиратели, постоянно проживающие на соответствующей административно-территориальной единице. Также Центральная избирательная комиссия предлагает авторам законопроекта разработать эту идею, пересмотреть все правила по регистрации избирателей и месте реализации права избирать и установить единственное правило, которое станет предсказуемым и относиться ко всем типам выборов. Наряду с этим следует пересмотреть и согласовать нормы регистрации по месту жительства и нахождения граждан. Ч. (1) ст. 39 Кодекса о выборах предусматривает, что «составленные на основе Государственного регистра избирателей списки избирателей включают всех граждан, обладающих избирательным правом, которые имеют место жительства или место нахождения на территории какого-либо избирательного участка. Избиратель может быть включен только в один список избирателей и только по одному избирательному участку. Избиратель, имеющий и место жительства, и место нахождения, включается в период действительности места нахождения в список избирателей избирательного участка по месту нахождения». Таким образом, необходимо, чтобы законодатель установил единственное общее правило, согласованное и применяемое как на парламентских, так и на местных выборах. В отношении ч. (8) ст. 39 Кодекса о выборах, предусматривающей, что «обладающие избирательным правом лица, сменившие место нахождения после последнего участия в выборах, вправе не менее чем за 30 дней до дня следующих выборов заявить о своем новом месте нахождения в орган местного публичного управления для внесения в список избирателей на избирательном участке по месту нахождения», также следует установить единственное общесогласованное правило. Ст. 84 Кодекса о выборах относится к месту реализации права избирать категорией избирателей в лице студентов и учащихся. Согласно ч. (2) ст. 84 «имеющие право голоса студенты и учащиеся, обучающиеся в учебных заведениях в населенном пункте, в котором у них нет прописки или вида на жительство, могут голосовать на любом открытом в этом населенном пункте избирательном участке при обязательном соблюдении следующих условий: а) представление удостоверения личности со вкладышем; b) представление студенческого билета/билета учащегося учебного заведения соответствующего населенного пункта; с) заполнение и подписание декларации под собственную ответственность о воздержании от множественного голосования с предупреждением об уголовной ответственности в случае нарушения этой обязанности». Соответствующие положения являются исключением из правила, закрепленного в ст. 39 Кодекса о выборах, и поэтому при пересмотре норм и установления единых правил для парламентских и местных выборов, для студентов и учащихся следует установить то же правило о месте реализации права избирать.   