    OMJ59/2016 Внутренний номер:  362871  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 59 от  21.01.2016   о наделении полномочиями судебного исполнителя Мустяцэ Иона   Опубликован : 29.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20-24 
    статья № : 93  На основании ч.(2) ст.14, ст.16 Закона №113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях, лит. u) ч.(1) пункта 7 Положения об организации и функционировании Министерства юстиции, утвержденного Постановлением Правительства  №736 от 3 октября 2012 года, и  собственного заявления от 13 января 2016 года ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Наделить полномочиями на осуществление деятельности судебного исполнителя Мустяцэ Иона (лицензия серии ЛЕ №191), территория деятельности район Комрат, начиная с 23 января 2016 года. 2. Приказ довести до сведения Национального союза судебных исполнителей и судебной инстанции Комрат, в округе которой расположено бюро судебного исполнителя. 3.  Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ Владимир ЧЕБОТАРЬ  № 59. Кишинэу, 21 января 2016 г.    