    OMDRCC156/2015 Внутренний номер:  362873  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА   ПРИКАЗ Nr. 156 от  22.12.2015      о внесении изменений в Приказ № 20 от 5 февраля 2009 г. «О некоторых мерах по уменьшению объемов незаконного строительства»    Опубликован : 29.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20-24 
    статья № : 95  На основании Закона о качестве в строительстве № 721-XIII от 2.02.1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 25, ст.259), с последующими изменениями и дополнениями, Закона об основах градостроительства и обустройстве территории № 835-XIII от 17 мая 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 1-2, ст. 2), с последующими изменениями и дополнениями, а также Закона о разрешении выполнения строительных работ № 163 от 9 июля 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 155-158, ст. 549), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В Приказ № 20 от 5 февраля 2009 г. «О некоторых мерах по уменьшению объемов незаконного строительства» внести следующие изменения и дополнения: 1) пункт 1 изложить в следующей редакции: «1. Запретить предприятиям, осуществляющим деятельность по экспертизе строений, и независимым техническим экспертам в строительстве составление технических экспертиз на здания, построенные после 2 января 1997 г., в отсутствие градостроительного сертификата для проектирования и разрешения на строительство с целью их легализации, за исключением случаев, изложенных в статье 14 абзаце (1) Закона № 163 от 9 июля 2010 г. о разрешении выполнения строительных работ.»; 2) пункт 2 дополнить после слов «построенных объектов» словами «после 2 января 1997 г.»; 3) пункт 3 дополнить после слов «построенных строений» словами «после 2 января 1997 г.». 2. Главному управлению архитектуры, строительства и жилья обеспечить публикацию настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на г-на Анатолия Золоткова, заместителя министра.   МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА Василе БЫТКА  № 156. Кишинэу, 22 декабря 2015 г.   