    LPC242/2015 Внутренний номер:  362838  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 242 от  29.12.2015   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 29.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20-24 
    статья № : 48  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о Национальном банке Молдовы № 548-XIII  от 21 июля 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 297–300, ст. 544) внести следующие изменения: 1. В пункте b) части (1) статьи 5 слова «государства и его фискальный агент;» заменить словами «и агент государства;». 2. В статье 37: наименование статьи изложить в следующей редакции: « Статья 37. Банкир и агент государства»; в части (1) слово «фискальный» исключить. 3. Статью 40 изложить в следующей редакции: « Статья 40. Функции агента государства Национальный банк действует на основании соглашения с Министерством финансов как агент государства по государственным ценным бумагам в виде записей на счетах в том, что касается: a) организации и проведения, от имени Министерства финансов, размещения государственных ценных бумаг на внутреннем рынке; b) осуществления регистрации в Cистеме записей на счетах ценных бумаг, организованной Национальным банком; c) выплаты основной суммы, дисконта, процентов и других платежей, связанных с государственными ценными бумагами; d) предоставления Министерству финансов консультаций по дальнейшему развитию рынка государственных ценных бумаг; e) других операций в соответствии с главной задачей и основными функциями Национального банка.».  Ст. II. – В Закон о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 78–81, ст. 199), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. Пункт j 1 ) части (5) статьи 22 после слов «Министерства финансов –»  дополнить словами  «согласно  части  (10 1 ) статьи 32 или». 2. Статью 32 дополнить частью (10 1 ) следующего содержания: «(10 1 ) Банк представляет Министерству финансов в соответствии с Законом о долге публичного сектора, государственных гарантиях и государственном рекредитовании № 419-XVI от 22 декабря 2006 года информацию по кредитам, предоставленным государственным/муниципальным предприятиям, коммерческим обществам с полностью или преимущественно публичным капиталом и административно-территориальным единицам, необходимую для мониторинга долга  публичного сектора.».  Ст. III. – В Закон о местных публичных финансах № 397-XV от 16 октября 2003 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 397–399, ст. 703) внести следующие изменения и дополнения: 1. Часть (2) статьи 13 дополнить словами  «, за исключением трансфертов специального назначения.». 2. В статье 14: в части (1): пункты а) и с) изложить в следующей редакции: «a) заключать договоры на получение краткосрочных и долгосрочных внутренних займов от отечественных финансовых учреждений и других внутренних кредиторов, а также долгосрочных внешних займов от международных финансовых учреждений для капитальных расходов;»; «c) предоставлять в пределах собственных доходов муниципальным предприятиям и коммерческим обществам с полностью или преимущественно муниципальным капиталом гарантии по внутренним займам от отечественных финансовых учреждений и других внутренних кредиторов, а также по внешним займам от международных финансовых учреждений для капитальных расходов;»; дополнить часть пунктом d) следующего содержания: «d) заключать договоры о принятии на себя долгосрочных долговых обязательств для рефинансирования долгосрочного долгового обязательства, договор по которому был заключен ранее, в соответствии с пунктом b) части  (1) статьи 45 Закона о долге публичного сектора, государственных гарантиях и государственном рекредитовании № 419-XVI от 22 декабря 2006 года.»; часть (4) дополнить словами «, за исключением трансфертов специального назначения.». 3. Статью 15 дополнить частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Обслуживание долга административно-территориальных единиц является приоритетным по отношению к другим денежным обязательствам  бюджетов административно-территориальных единиц, и все сопутствующие платежи осуществляются в сроки и на условиях принятых обязательств независимо от суммы, утвержденной в соответствующем бюджете для этих целей.». 4. Статью 16 изложить в следующей редакции: « Статья 16. Учет долга и гарантий административно- территориальных единиц В целях ведения учета всех прямых и условных обязательств административно-территориальных единиц финансовые управления и/или финансовые подразделения исполнительных органов административно-территориальных единиц ведут бухгалтерский учет согласно нормам, установленным Министерством финансов для бюджетного сектора, и составляют отчет о долге и отчет о гарантиях административно-территориальных единиц в соответствии со статьей 49 Закона о долге публичного сектора, государственных гарантиях и государственном рекредитовании № 419-XVI от 22 декабря 2006 года. Прямые и условные обязательства административно-территориальных единиц отражаются ежегодно в финансовых отчетах.».  Ст. IV. – По всему тексту Закона о валютном регулировании № 62-XVI от 21 марта 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г.,    № 127–130, ст. 496), с последующими изменениями, слова «о публичном долге,» заменить словами «о долге публичного сектора,».  Ст. V. – В наименовании и содержании статьи 295 1 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI  от 24 октября 2008 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г.,  №  3–6, ст. 15), с последующими изменениями, слова «публичного долга» заменить словами «долга публичного сектора».  Ст. VI. – В подпункте втором пункта а) части (1) статьи 28 Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5 декабря 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 237–240, ст. 864), с последующими изменениями, слова «государственным долгом,» заменить словами «долгом публичного сектора,».  Ст. VII. – В пункте a) статьи 3 Закона о рынке капитала № 171 от 11 июля 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г.,  № 193–197, ст. 665), с последующими изменениями, слова «государственным долгом,» заменить словами «долгом публичного сектора,».  Ст. VIII. – В Закон о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности  № 181 от  25 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 223–230, ст. 519), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 3 понятие «публичные финансы» после слов «государственного долга» дополнить словами «, долга административно-территориальных единиц». 2. Пункт b) статьи 14 после слов «государственным долгом» дополнить словами «и долгом административно-территориальных единиц», а слово «его» заменить словом «их». 3. В пункте с) статьи 19 слова «публичного долга;» заменить словами  «долга публичного сектора;». 4. Изменение в пункте j) части (1) статьи 20 касается только текста на государственном языке. 5. В пункте a) статьи 30 слова «по заимствованию;» заменить словами  «с долговыми инструментами;». 6. Изменение в наименовании раздела 3 главы III касается только текста на государственном языке. 7. Изменения в наименовании и содержании статьи 39 касаются только текста на государственном языке. 8. В статье 48: пункт с) части (5) дополнить словами «и долга административно-территориальных единиц;»; пункт e) части (6) изложить в следующей редакции: «e) остаток государственного долга и долга административно-территориальных единиц, в том числе внутреннего и внешнего;». 9. Изменение в части (1) статьи 69 касается только текста на государственном языке. 10. В части (2) статьи 78 слова «публичному долгу,» заменить словами «долгу публичного сектора,». 11. Изменение в части (3) статьи 80 касается только текста на государственном языке. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                                Андриан КАНДУ № 242. Кишинэу, 29 декабря 2015 г.   