    ECSM81/2016 Внутренний номер:  362819  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ВЫПИСКА Nr. 81 от  22.01.2016    из Решения № 668/26 от 15 сентября 2015 года об утверждении Положения о порядке организации и функционирования Высшего совета магистратуры   Опубликован : 22.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-19 
    статья № : 81  Высший совет магистратуры  решил: 1. Утвердить Положение о порядке организации и функционирования Высшего совета магистратуры, согласно приложению к настоящему решению. 2. Данное решение публикуется на веб-странице Высшего совета магистратуры (www.csm.md), а выписка в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ Виктор МИКУ   УТВЕРЖДЕНО Решением Высшего совета магистратуры № 668/26 от 15 сентября 2015 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Высшего совета магистратуры 1. ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ 1.1 Настоящее Положение устанавливает миссию, функции и порядок организации Высшего совета магистратуры. 1.2 Положение об организации и функционировании Высшего совета магистратуры (далее – Положение) разработано с целью обеспечения осуществления Высшим советом магистратуры своих полномочий, предусмотренных Конституцией Республики Молдова, Законом № 947-XIII от 19 июля 1996 г. о Высшем совете магистратуры, Законом № 514-XIII от 6 июля 1995 г. о судоустройстве, Законом № 789-XIII от 26 марта 1996 г. о Высшей судебной палате, Законом № 544-XIII от 20 июля 1995 г. о статусе судьи, Законом № 154 от 5 июля 2012 г. об отборе, оценке деятельности и карьере судей, Законом № 178 от 25 июля 2014 г. о дисциплинарной ответственности судей и другими законодательными и нормативными актами.  2. МИССИЯ, ФУНКЦИИ И СТАТУС ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ 2.1  Высший совет магистратуры (далее – Совет) является конституционным учреждением и относится к судебной власти. Совет является коллегиальным органом и осуществляет свои полномочия на пленарных заседаниях. 2.2 Совет является независимым органом, созданным  для организации и функционирования судебной системы, и служит гарантом независимости судебной власти. Совет осуществляет судебное самоуправление. 2.3 Для обеспечения своей деятельности Совет имеет собственный бюджет, являющийся составной частью государственного бюджета. Он рассматривается на заседании Совета и предлагается на утверждение Парламенту. 2.4 Совет поддерживает отношения с аналогичными органами других стран  касательно вопросов функционирования и администрирования судебной системы. 2.5 Местонахождением Совета является муниципий Кишинэу.  3. СТРУКТУРА ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ 3.1 В подчинении Совета функционируют: - коллегия по отбору и карьере судей; - коллегия по оценке деятельности судей; - дисциплинарная коллегия; - судебная инспекция. 3.2 Деятельность Совета обеспечивается его секретариатом.  4. МАНДАТ И ПОЛНОМОЧИЯ ЧЛЕНА ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ 4.1 Члены Совета из числа судей избираются на общем собрании судей, а члены Совета от гражданского общества назначаются Постановлением Парламента РМ. Председатель Высшей судебной палаты, министр юстиции и Генеральный прокурор являются членами Совета по праву. Члены по праву исполняют свой мандат члена Совета на период исполнения мандата председателя Высшей судебной палаты, министра юстиции, Генерального прокурора. Право голоса не может быть делегировано. Члены совета исполняют ответственные государственные должности. 4.2 Члены Совета из числа штатных преподавателей обязаны соблюдать ограничения, предусмотренные статьей 8 Закона о статусе судьи. 4.3 Судьи, избранные в качестве члена Совета, откомандировываются для исполнения мандата на основании решения Совета. Мандат члена Совета судьи исчисляется со дня откомандирования. Мандат членов, назначенных Парламентом РМ, исчисляется со дня опубликования решения или с другого указанного в решении дня. Только избранные из числа судей члены имеют статус магистрата. 4.4 В случае наступления вакантной должности статус члена занимает избранный общим собранием судей замещающий член от судебной инстанции того же уровня. 4.5  Судья – замещающий член вступает в должность со дня наступления вакантной должности и прекращает исполнять должность в день истечения срока полномочий члена Совета на условиях ст. 12 Закона о Высшем совете магистратуры. С момента вступления в должность замещающий член пользуется теми же правами и исполняет те же обязанности, что и член Совета. 4.6 В случае несовместимости с должностью члена Совета член примет решение касательно этого в 30-дневный срок. Судья/штатный преподаватель права, который на момент избрания на должность члена Совета занимает административную должность в судебной инстанции либо в государственном или частном учреждении в течение 30 дней со дня избрания подает заявление о приостановлении административной деятельности на срок исполнения полномочий. 4.7 Не могут быть членами Совета во время одного и того же мандата супруги либо родственники или свойственники до четвертой степени включительно. 4.8 Полномочия судей, откомандированных в Совет для исполнения мандата, могут быть сохранены на определенный срок для завершения дел, находящихся в производстве на завершающем этапе. Данный срок может быть продлен по обоснованным причинам. 4.9 Член Совета осуществляет следующие полномочия: a) изучает включенные в повестку дня заседания Совета материалы и участвует в их рассмотрении; b) предлагает вопросы для рассмотрения на заседании Совета; c) подает ходатайства и запрашивает у судебных инстанций, Министерства юстиции, других учреждений и организаций информацию и документы, необходимые для осуществления своих полномочий; d) участвует в принятии решений посредством голосования и излагает, по обстоятельствам, отдельное мнение; e) обеспечивает защиту прав и свобод магистратов, их чести и достоинства в соответствии с законом; f) способствует продвижению принципа независимости судебной власти; g) хранит секрет совещаний и конфиденциальность работ; h) голосует за или против при принятии решений; i) отправляется в судебные инстанции для изучения организационной деятельности и предлагает решения по улучшению их деятельности; j) исполняет другие задачи, вытекающие из деятельности судебного самоуправления.  5. ИЗБРАНИЕ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ И ЕГО ПОЛНОМОЧИЯ  5.1 Председатель Совета избирается секретным голосованием на срок мандата голосами большинства членов Совета и осуществляет деятельность на постоянной основе. 5.2 На заседании по выбору председателя Совета председательствует один из членов Совета, назначенный на основании решения для исполнения обязанностей председателя, либо старший по возрасту член Совета. 5.3 Вопрос о выборе председателя Совета включается в одно из заседаний в срок до 30 дней до наступления вакантной должности. 5.4 Повестка дня пленарного заседания Совета отправляется членам и публикуется на веб-странице за 3 дня до проведения заседания. 5.5 Комиссия по организации и проведению процедуры избрания председателя Совета и подсчету голосов (далее – Комиссия) состоит из трех членов Совета. 5.6 Члены Комиссии предлагаются членами Совета, которые устно выражают перед Советом согласие или отказ от участия в качестве члена Комиссии. Избранные члены Комиссии удаляются для избрания председателя и секретаря Комиссии. 5.7 Об избрании Комиссии по организации и проведению процедуры избрания председателя Совета и подсчету голосов секретарь заседания составляет протокол согласно приложению №  1 к настоящему положению. 5.8 Комиссия берет на себя обязанности по подготовке процедуры избрания председателя Совета. Председатель Комиссии просит предложить кандидатуры для участия в процедуре избрания председателя Совета. Члены Совета могут выдвигать собственные кандидатуры, а также кандидатуры других членов, за исключением членов по праву. 5.9 После регистрации предложенных кандидатур председатель Комиссии запрашивает выражение кандидатами согласия на их включение в бюллетень для голосования. В результате выраженного выдвинутыми кандидатами согласия председатель Комиссии предлагает бюллетень для голосования на утверждение Совету; в бюллетень включаются кандидаты, которые выразили свое согласие на участие в раунде избрания председателя Совета, в порядке полученных предложений. 5.10 Комиссия утверждает бюллетень для голосования голосами большинства своих членов. После утверждения бюллетени для голосования распечатываются согласно количеству членов Совета, иными словами 12 бюллетеней для голосования. 5.11 Все действия Комиссии заносятся в протокол согласно приложению № 2. 5.12 Пленум Совета утверждает протоколы Комиссии по организации и проведению процедуры избрания председателя Совета и подсчету голосов и подтверждает результаты избрания председателя. 5.13 Считается избранным кандидат, набравший не менее 7 голосов. 5.14 В случае если необходимое количество голосов не будет набрано, организуются повторные выборы в тот же день или на следующем пленарном заседании Совета. 5.15 В случае если в повестку дня заседания включены и другие вопросы, кроме избрания председателя Совета, избранный председатель берет на себя руководство пленарным заседанием Совета. В данном случае составляются два протокола заседания, каждый из которых подписываются соответствующим председателем и секретарем заседания. 5.16 Председатель Совета осуществляет следующие полномочия: a) созывает пленарные заседания Совета и председательствует на них; b) координирует деятельность Совета и распределяет материалы на рассмотрение, назначает докладчика для представления рассмотренных материалов; c) распределяет судебной инспекции полученные в адрес Совета материалы, петиции и заявления; d) представляет Совет в органах публичной власти и за рубежом; e) является распорядителем финансовых средств Совета; f) осуществляет иные полномочия в соответствии с законом. 5.17 В периоде, когда пленарное заседание Совета не может быть проведено по причине отсутствия кворума, председатель Совета может решать вопросы самоуправления, не терпящие отлагательства (назначение судей для исполнения обязанностей судьи по уголовному преследованию, делегирование судей для участия в непрерывном образовании, круглых столах, семинарах, постановление о временном исполнении обязанностей председателя, предоставление ежегодного отпуска председателям и заместителям председателей судебных инстанций) посредством подписания распоряжений, которые будут утверждены решениями на следующем пленарном заседании Совета. 5.18 В случае отсутствия председателя его полномочия могут быть делегированы на основании решения Пленума Совета другому члену Совета, на определенный период. 5.19 В случае наступления вакантной должности председателя Совета Пленум совета назначит другого члена, который будет временно исполнять обязанности председателя до избрания нового председателя.  6. ПЛЕНАРНЫЕ ЗАСЕДАНИЯ И ПОВЕСТКА ДНЯ ПЛЕНАРНЫХ ЗАСЕДАНИЙ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ 6.1 Пленарное заседание Совета созывается каждый раз, когда это необходимо, по инициативе председателя Совета или по инициативе не менее трех членов Совета. Как правило, заседания проводятся каждую неделю. 6.2 Пленарные заседания Совета являются открытыми, кроме случаев когда по обоснованному заявлению председателя или не менее трех членов Совета принято голосами большинства присутствующих членов решение  о том, что заседания должны быть закрытыми, и когда публичные дебаты по включенным в повестку дня вопросам могут затронуть частную жизнь лиц, интересы государства или общественный порядок. 6.3 Секретариат Совета сообщает членам повестку дня, дату, время и место проведения заседания, не позднее, чем за 3 дня до проведения заседания, за исключением внеочередных заседаний. Повестка дня заседания публикуется на веб-странице Совета. 6.4 Пленарные заседания Совета правомочны, если в них участвует не менее одной трети его членов. В случае отсутствия кворума заседания переносятся с уведомлением членов Совета и участников заседания о дате и времени перенесенного заседания. 6.5 С целью обеспечения проведения пленарных заседаний Совета и предоставления членам материалов, предложенных для рассмотрения на заседании, они будут включены в повестку дня при условии их регистрации в секретариате не позднее, чем за 5 рабочих дней до проведения заседания, за исключением неотложных ситуаций. 6.6 Все полученные Советом просьбы, ходатайства, заявления передаются председателю для распределения. Визированные председателем документы с назначением докладчика по делу передаются членам-докладчикам для подготовки к заседанию и начальнику секретариата Совета для включения в проект повестки дня. 6.7 Вопросы, которые должны быть рассмотрены на пленарном заседании Совета, включаются секретариатом в проект повестки дня после согласования с председателем Совета. Материалы отбираются для рассмотрения на заседании председателем Совета по согласованию с членами и секретариатом Совета. 6.8 Вопросы, не терпящие отлагательства и подлежащие рассмотрению в срочном порядке, включаются в дополнительную повестку дня, которая доводится до сведения членов до начала заседания Совета и публикуется на веб-странице Совета. 6.9 До утверждения повестки дня по просьбе членов Совета могут быть включены и другие вопросы для рассмотрения. 6.10 На пленарных заседаниях Совета в обязательном порядке вызываются лица, вопрос которых рассматривается, но их неявка на заседание Совета не является помехой для рассмотрения вопроса. 6.11 Вызов лиц, вопрос которых рассматривается, осуществляется секретарем заседания одним из методов: телефон, электронная почта, телефонограмма, телеграмма, факс, через председателя судебной инстанции, посредством опубликования повестки дня на веб-странице Совета, или другими доступными техническими способами. Лица, уведомленные вышеуказанными способами, не могут впоследствии ссылаться на их не уведомление. 6.12 В случае невозможности участвовать в заседании судьи или другие участники письменно уведомят Совет о причинах неявки и Совет на свое усмотрение может принять решение о рассмотрении вопроса в их отсутствии или о перенесении рассмотрения вопроса на другой день. 6.13 Председатель Совета является, как правило, и председателем пленарным заседаний Совета. В случае если председатель не может председательствовать на заседании, члены Совета назначат для этого другого члена. 6.14 Председатель открывает заседание и сообщает о наличии (присутствии двух третей членов) или отсутствии кворума, объявляет подлежащие рассмотрению на заседании вопросы, предлагает и заслушивает предложения членов о дополнительном включении вопросов для рассмотрения на заседании в повестку дня или об их исключении из повестки дня, о перенесении некоторых вопросов, предлагает на утверждение конечную повестку дня заседания. 6.15 Председатель заседания потребует от членов Совета сообщить о наличии конфликта интересов касательно определенных включенных в повестку дня заседания вопросов. 6.16 Председатель заседания спрашивает членов Совета и участников заседания, имеются ли у них заявления, воздержания или отводы. В случае если участники заседания заявляют членам Совета отводы или члены воздерживаются от рассмотрения на основании наличия законных причин, член, отвод которого был заявлен или который воздержался от рассмотрения, не участвует в совещании, о чем указывается в протоколе заседания Совета. 6.17 Секретарь заседания уведомит Пленум о заявлениях о перенесении или о рассмотрении вопроса в их отсутствие, а также о приглашенных и присутствующих на заседании лицах. Пленум Совета принимает заявления участников заседания о перенесении только один раз. 6.18 Рассмотрение вопросов на заседании начинается с доклада Председателя заседания или члена-докладчика, после чего заслушиваются приглашенные на заседание лица, рассматриваются необходимые документы и материалы. 6.19 Вопросы по повестке дня заседания решаются в присутствии лиц, вопросы которых рассматриваются, за исключением случаев, когда постановлено рассмотрение вопроса в их отсутствие или по данным вопросам не требуется дополнительных объяснений, кроме указанных в ходатайстве. 6.20 Секретариат Совета и лицо/лица, вопрос которого/которых рассматривается, участвуют в рассмотрении вопросов на закрытом заседании без участия публики и когда включенные в повестку дня вопросы могут затронуть частную жизнь лица. На закрытых заседаниях ведется аудиозапись.  7. РАССМОТРЕНИЕ НА ПЛЕНАРНОМ ЗАСЕДАНИИ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ ВОПРОСОВ КАСАТЕЛЬНО ПРОВЕДЕНИЯ КОНКУРСОВ 7.1 Организация и проведение конкурсов на замещение должности судьи, продвижение в вышестоящую судебную инстанцию, перевод в судебную инстанцию того же уровня или в нижестоящую судебную инстанцию, замещение должности председателя, заместителя председателя осуществляется в соответствии с законом, настоящим положением и другими принятыми Советом нормативными актами. 7.2 Информация об организованных конкурсах на замещение вакантных  должностей судьи, председателя и заместителя председателя судебных инстанций публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на веб-странице Совета. 7.3 Кандидатами на замещение вакантных должностей судьи, председателя и заместителя председателя судебных инстанций, на продвижение в вышестоящие судебные инстанции, на перевод в судебную инстанцию того же уровня или в нижестоящую судебную инстанцию могут быть кандидаты, включенные в Реестр участников конкурса на замещение вакантных должностей судьи, председателя и заместителя председателя судебной инстанции. 7.4 Замещение вакантных должностей судьи, председателя и заместителя председателя судебных инстанций, продвижение судей в вышестоящие судебные инстанции или в другие судебные инстанции, перевод в судебную инстанцию того же уровня или в нижестоящую судебную инстанцию осуществляется на конкурсной основе, на условиях, установленных Советом. 7.5 Проведение конкурса имеет место по истечении срока подачи заявлений об участии в конкурсе, на пленарном заседании Совета, о чем уведомляются участвующие в конкурсе кандидаты. 7.6 Конкурс проводится на пленарном заседании Совета с изложением членом-докладчиком информации о кандидате. Как правило, конкурс проводится в присутствии кандидата. 7.7 Заявления судей об участии в конкурсе на перевод в другую судебную инстанцию того же уровня или в нижестоящую судебную инстанцию рассматриваются Пленумом на том же заседании, на котором проводится конкурс на замещение вакантной должности судьи в данной инстанции. 7.8 Пленум рассматривает заявления на замещение вакантных должностей судьи в следующем порядке: 1) перевод судей в другую судебную инстанцию того же уровня или в нижестоящую судебную инстанцию; 2) заявления кандидатов на должность судьи. 7.9 Предлагается к назначению на должность судьи, председателя или заместителя председателя кандидат, набравший большинство голосов членов, фактически осуществляющих полномочия. 7.10 Пленум Совета представляет предложения Президенту Республики Молдова или, по обстоятельствам, Парламенту о назначении на должность судьи кандидатов на данные должности, а также о назначении на должность председателя или заместителя председателя судебной инстанции, о продвижении  в вышестоящие судебные инстанции или о переводе в судебные инстанции того же уровня или в нижестоящие судебные инстанции. 7.11 В случае если Президент Республики Молдова или, по обстоятельствам, Парламент отклоняет кандидатуру, предложенную для назначения на должность, Председатель Совета в соответствии с законом поручает судебной инспекции изучить причины отклонения. 7.12 Указанный в пункте 7.10 судья письменно сообщит Совету о своем решении касательно повторного выдвижения его кандидатуры для назначения на запрашиваемую должность. 7.13 Информационная заметка судебной инспекции касательно отклонения кандидатуры представляется Высшему совету магистратуры в течение 15 дней. 7.14 Указанная в пункте 7.13 информационная заметка судебной инспекции и заявление кандидата о повторном выдвижении его кандидатуры для назначения на запрашиваемую должность рассматриваются на пленарном заседании Совета в 30-дневный срок.  8. РАССМОТРЕНИЕ ЖАЛОБ ПРОТИВ РЕШЕНИЙ КОЛЛЕГИЙ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ 8.1 Решения, принятые коллегией по отбору и карьере судей, коллегией по оценке деятельности судей и дисциплинарной коллегией (далее – коллегии Совета) могут быть обжалованы в Совет через коллегию и рассматриваются в 30-дневный срок со дня их регистрации в Совете. 8.2 В течение 5 дней со дня получения жалобы секретариат Совета уведомит заинтересованные лица о поданной жалобе, о праве воспользоваться услугами адвоката/представителя, ознакомиться с материалами дела и подавать новые доказательства. 8.3 Секретариат дополнительно уведомит заинтересованные стороны о дате и месте проведения заседания, на котором будет рассмотрена жалоба. Их неявка не является помехой для рассмотрения жалобы на пленарном заседании Совета. 8.4 Процедура рассмотрения жалоб осуществляется на условиях закона и настоящего Положения. 8.5 После рассмотрения жалобы Пленум Совета принимает одно из следующих решений: a) оставить без изменений решения коллегии по отбору и карьере судей, коллегии по оценке деятельности судей или дисциплинарной коллегии; b) удовлетворить жалобу и изменить решение дисциплинарной коллегии; c) удовлетворить жалобу и передать решение на повторно рассмотрение коллегии по отбору и карьере судей или, по обстоятельствам, коллегии по оценке деятельности судей, если установлено нарушение процедуры отбора или оценки. 8.6 Решения Пленума Совета, вынесенные против поданных жалоб на решения коллегий Совета, подписываются председателем заседания Совета, если законом или другим нормативным актом не предусмотрено иное.  9. РАССМОТРЕНИЕ ЗАЯВЛЕНИЙ ГЕНЕРАЛЬНОГО ПРОКУРОРА 9.1 Начало уголовного преследования в отношении судьи, задержание, принудительный привод, арест или обыск судьи может иметь место только с согласия Совета, за исключением предусмотренных законом случаев. 9.2 Заявление Генерального прокурора или первого заместителя или в его отсутствие заместителя, назначенного приказом Генерального прокурора, о начале уголовного преследования в отношении судьи, о задержании, принудительном приводе или об обыске судьи (далее – уведомление Генерального прокурора) рассматривается на пленарном заседании Совета незамедлительно, но не позднее пяти рабочих дней с момента регистрации заявления в Совете. 9.3 Судебная инспекция в установленный срок составляет Информационную заметку касательно проверки заявления. 9.4 Информационная заметка судебной инспекции должна содержать следующие основные элементы: a) описание указанного в заявлении деяния; b) ссылки на проанализированные документы (дела, реестры, объяснения и т.д.); c) установленные в результате проверки обстоятельства; d) наличие или отсутствие обстоятельств, исключающих рассмотрение заявления Советом; e) выводы касательно указанных в заявлении обстоятельств. 9.5 Совет на закрытом заседании рассматривает заявление Генерального прокурора только с точки зрения соблюдения условий или обстоятельств, предусмотренных Уголовным процессуальным кодексом для постановления начала уголовного преследования в отношении судьи, задержания, принудительного привода, ареста или обыска судьи, без оценки качества и достоверности представленных материалов. 9.6 О дате рассмотрения заявления Генерального прокурора уведомляется указанный в заявлении судья, но его неявка не препятствует рассмотрению заявления. 9.7 Отсутствие автора заявления не препятствует рассмотрению заявления. 9.8 В случае удовлетворения заявления Совет может по своей инициативе приостановить полномочия судьи. 9.9 Решение Пленума Совета касательно согласия на начало уголовного преследования в отношении судьи сообщается автору заявления и указанному в заявлении судье. 9.10 В случае отмены решения Совета, которым было дано согласие на постановление начала уголовного преследования и привлечение судьи к ответственности Пленум Совета повторно рассмотрит заявление Генерального прокурора и устранит процессуальные обстоятельства, которые послужили основанием для отмены решения.  10. ОТКОМАНДИРОВАНИЕ, ДЕЛЕГИРОВАНИЕ И ПРИОСТАНОВЛЕНИЕ ПОЛНОМОЧИЙ СУДЕЙ 10.1 Под делегированием понимается назначение судей, членов Совета, членов Коллегий, судебных инспекторов и представителей секретариата, посредством решения Совета для участия: 1) в краткосрочном обучении – круглые столы, конференции, учебные курсы и служебные командировки; 2) в рабочих группах для разработки нормативных актов или для надзора за внедрением касающихся судебной системы  стратегических документов; 3) в качестве членов комиссий; 4) в качестве члена Избирательного совета в соответствии с положениями Кодекса о выборах; 5) для представления интересов Совета в судебных инстанциях в случае оспаривания актов Совета. 10.2 В случае если не Совет, а другой орган делегирует (назначает) судей, члена Совета, коллегий, судебной инспекции или секретариата на условиях ст.10.1, необходимо предварительно запросить мнение Совета. В случае отрицательного заключения, орган, запрашивающий делегирование судьи, должен указать другого судью, а Пленум Совета примет решение в данном отношении. 10.3 Под откомандированием понимается перевод судей для временного исполнения определенных задач в другое государственное учреждение с общими интересами на  установленный законом период времени. 10.4 Совет посредством решения Пленума откомандирует судей в: 1) Высший совет магистратуры на весь срок полномочий; 2) судебную инспекцию на весь срок полномочий; 3) Национальный институт юстиции на 18 месяцев; 4) секретариат Совета на 18 месяцев. 10.5 Пленум Совета установит на основании решения сохранение полномочий, с указанием дел и срока рассмотрения дел. Срок не может превысить 6 месяцев с момента откомандирования с должности. 10.6 Под приостановлением полномочий понимается временное прерывание трудовой деятельности судьи. 10.7 Полномочия судьи могут быть приостановлены решением Пленума в связи с: 1) началом в отношении него уголовного преследования – до вступления окончательного судебного решения по соответствующему делу в законную силу; 2) признанием его безвестно отсутствующим решением суда, вступившим в законную силу; 3) участием его в избирательной кампании в качестве кандидата в органы публичной власти или в органы местного публичного управления; 4) предоставлением ему декретного отпуска, а также отпуска по уходу за ребенком продолжительностью до трех лет; 5) условиями некоторых положений Кодекса о выборах. 10.8 Судьям, полномочия которых приостановлены, не распределяются дела с момента приостановления полномочий.  11. АКТЫ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ И ПРОЦЕДУРА ПРИНЯТИЯ РЕШЕНИЙ НА ПЛЕНАРНОМ ЗАСЕДАНИИ 11.1 Пленум Совета принимает решения, в том числе протокольные. 11.2 Пленум принимает решения без совещания в случаях, когда это целесообразно. Вопросы, которые не требуют обсуждения на совещании, рассматриваются открыто. 11.3 После рассмотрения вопроса повестки дня заседания члены Совета могут удалиться на совещание. 11.4 В совещании участвуют только члены Совета. Каждый член Совета должен высказаться касательно всех рассматриваемых вопросов. 11.5 Не учувствует в совещании член Совета, по предложению или по инициативе которого вынесено заявление об обстоятельствах предполагаемых дисциплинарных нарушений судей, и Генеральный прокурор касательно вопроса о предложении начала уголовного преследования, задержания, принудительного привода, ареста или обыска судьи. О данном факте указывается в протоколе пленарного заседания Совета. 11.6 Члены Совета обязаны голосовать «за» или «против» при принятии решений по рассматриваемым на пленарном заседании вопросам. Члены Совета могут возвращаться к предыдущим этапам рассмотрения и к обсуждению вопроса, в случае если необходимо уточнение определенного важного для правильного решения вопроса обстоятельства. 11.7 Пленум Совета принимает решения голосами большинства его членов, за исключением ситуаций, когда Президент Республики Молдова, или, по обстоятельствам, Парламент отклоняет предложенную кандидатуру; тогда Пленум Совета в соответствии с законом может предложить ту же самую или другую кандидатуру для замещения вакантной должности голосами двух третей его членов. 11.8  В случае если один член Совета составляет отдельное мнение, оно будет приложено к решению. 11.9 Под голосами большинства членов понимается выраженные голоса большинства осуществляющих полномочия членов. 11.10 После того, как члены Совета совещались касательно вопроса  повестки дня заседания, председатель заседания оглашает постановляющую часть решения. 11.11 Оглашенное решение содержит в себе результат совещания. Решение должно быть законным, обоснованным и мотивированным. Решение излагается в письменной форме и подписывается председателем заседания. 11.12 Пленум Совета может выносить протокольные решения, которые отмечаются в протоколе заседания. 11.13 Принятые на пленарных заседаниях Совета решения публикуются на веб-странице Совета. Также публикуются и отдельные мнения членов Совета. 11.14 Решения, которые должны быть опубликованы в Официальном мониторе Республики Молдова, переводятся на русский язык и отправляются для опубликования. 11.15 На веб-странице Совета не публикуются решения, принятые в результате рассмотрения консультативных извещений Службы информации и безопасности в отношений судей и кандидатов на должность судьи, которые были объявлены несовместимыми с государственной должностью или в отношении которых постановлено проведение дополнительной проверки, решения касательно заявлений Генерального прокурора о даче согласия на начало уголовного преследования в отношении судей, публикуется только постановляющая часть решения. 11.16 Решения Пленума Совета могут быть обжалованы в предусмотренном законом порядке. 11.17 В случае отмены решения Совета Высшей судебной палатой Пленум Совета должен повторно высказаться касательно данного вопроса в 30-дневный срок. 11.18 Обжалование не приостанавливает исполнение решения Совета. 11.19 Копии решения Совета отправляются для информации указанным в решении лицам, заинтересованным государственным учреждениям, после их подписания.  12. ПРОТОКОЛ ПЛЕНАРНОГО ЗАСЕДАНИЯ СОВЕТА  12.1 Протокол пленарного заседания Совета составляется секретарем заседания, назначенного секретариатом Совета сотрудником секретариата, согласно приложению № 3. 12.2 Протоколы пленарных заседаний Совета нумеруются последовательно по каждому календарному году отдельно. Номер протокола соответствует номеру пленарного заседания. 12.3 В протоколе указывается: присутствие членов Совета и других участников заседания, суть обсуждений/поставленных на голосование вопросов, результаты голосования и принятое решение. 12.4 Структура протокола заседания следующая: - заглавие, с указанием вида заседания (очередное, внеочередное), дата и время открытия заседания; - присутствующие на заседание и отсутствующие члены; - присутствие других людей и средств массовой информации; - отметки об утверждении вопросов, включенных в повестку дня, а также вопросов, включенных в дополнительную повестку дня; - отметки об аудиовидеозаписи заседания; - присутствие приглашенных лиц и суть обсуждения касательно конкретных вопросов повестки дня заседания; - отметки об отводах, самоотводах членов от рассмотрения и об их причине; - отметки об удалении Пленума Совета на совещание; - принятое Пленумом Совета решение; - отметки о закрытии заседания и о времени закрытия; - подпись председателя и секретаря заседания. 12.5 По письменному заявлению лица, в отношении которого был рассмотрен вопрос на заседании, может быть выдана выписка из протокола пленарного заседания Совета и аудиозаписи. Выписка составляется сотрудником секретариата, в конце выписки делается надпись «Соответствует протоколу» после чего она подписывается председателем Совета.  13. ПРОЦЕДУРА АУДИОВИДЕОЗАПИСИ ПЛЕНАРНЫХ ЗАСЕДАНИЙ СОВЕТА 13.1 Аудиовидеозапись пленарных заседаний совета осуществляется в соответствии с требованиями Закона о Высшем совете магистратуры и настоящего Положения. 13.2 Пленарные заседания Совета записываются с использованием средств аудио- и аудиовидеозаписи. 13.3 Аудиозаписи являются неотъемлемыми частями материалов пленарных заседаний Совета и прилагаются к папке заседания. 13.4 Секретарь пленарного заседания Совета несет ответственность за обеспечение соответствующей аудиозаписи, аудио- и видеозаписи заседания, по обстоятельствам. 13.5 Аудиовидеозапись начинается с момента открытия пленарного заседания Совета. 13.6 Во время совещания аудиовидеозапись не ведется. 13.7 Закрытые заседания записываются при помощи оборудования для аудиозаписи и не разглашаются. 13.8 В случае если по техническим причинам невозможно провести аудиовидеозапись пленарного заседания Совета, члены Совета примут решения о продолжении, приостановлении или перенесении заседания. 13.9 По письменному заявлению участвующих в заседании лиц, вопрос которых рассматривался, аудиозапись выдается им на диске секретариатом Совета. Диск должен содержать только сегмент записи, относящийся к рассмотренному в отношении указанного лица вопросу.  14. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 14.1. Настоящее положение утверждается на пленарном заседании Совета и вступает в силу с момента опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 14.2. Высший совет магистратуры приведет свои нормативные акты в соответствие с настоящим положением в течение трех месяцев.  Приложение №1  Приложение №2  Приложение №3   