    DCCA43/214/2015 Внутренний номер:  362810  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 43/214 от  23.12.2015      об исполнении Постановления КСТР № 194 от 18.12.2014 года «О подведении итогов Конкурса по отбору проектов аудиовизуальных программ, производство которых будет финансироваться из Фонда поддержки радиовещателей, на 2014 год, объявленного Постановлениями КСТР № 136 от 12 сентября 2013 г., № 158 от 26 сентября 2013 г. и № 165 от 24 октября 2013 года»    Опубликован : 22.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-19 
    статья № : 72  Постановлением КСТР № 192 от 3.12.2013 года были подведены итоги конкурса по отбору проектов аудиовизуальных программ, производство которых финансировалось из Фонда поддержки радиовещателей, и выделение денежных средств для реализации предложенных проектов. Постановлением КСТР № 194 от 18.12.2014 года были подведены итоги конкурса по отбору проектов аудиовизуальных программ, проекты которых были отобраны Постановлением КСТР № 192 от 3.12.2013 года, и продлены финансированием некоторые из них: «Urania FM» ООО, учредитель телеканала «NTS», представило проект передачи «Жив извор» (Izvorul viu), в секции «Продвижение языкового и национально-культурного достояния. Поддержка языковой культуры этнических меньшинств». «NTS» предлагал создание 10 передач на болгарском языке с титрами на государственном языке длительностью 20 минут каждая. Было создано 9 передач из 10 запланированных, но длительностью более 20 минут, что было предусмотрено изначально. В соответствии с проектом телеканал «NTS» общее эфирное время должно было быть 3 часа 20 минут, но был реализован объем в 4 часа 8 минут 53 секунды. «Bizim Aidinic» ООО, учредитель телеканала «ATV», представило проект передачи «Ii Ghegelear ciogiuclar» (Noapte bună, copii), в секции «Программы с/о/для детей и молодежи». «ATV» предлагал создание 8 передач на гагаузском языке длительностью 30 минут каждая. Было создано 10 передач длительностью менее той, что была предусмотрена изначально. В соответствии с проектом телеканал «ATV» общее эфирное время должно было быть 4 часа, но был реализован объем в 4 часа 45 минут 26 секунд. «Pro Media» ООО, учредитель телеканала «Media TV», представило проект передачи «Ora Ecologică», в секции «Темы общественного значения: Экологическая среда». «Media TV» предлагал создание 12 передач длительностью 60 минут каждая. Были созданы все предусмотренные передачи. В соответствии с проектом телеканала «Media TV» общее эфирное время должно было быть 12 часов, а был реализован объем в 14 часов 19 минут 28 секунд. «GURINEL-MEDIA» ООО, учредитель телеканала «Gurinel TV», представило проект передачи «Agenda Copiilor», в секции «Программы с/о/для детей и молодежи». «Gurinel TV» предполагал создание 16 передач длительностью 60 минут каждая. Была создана 21 передача, некоторые из которых длительностью менее той, что была предусмотрена изначально, а некоторые длиннее. В соответствии с проектом телеканал «Gurinel TV» общее эфирное время должно было быть 16 часов, а был реализован объем в 17 часов 48 минут 36 секунд. «ML-COM» ООО, учредитель телеканала «Triumf-TV», представило проект передачи «Tineri în Acţiune», в секции «Программы общественного значения». «Triumf-TV» предполагал создание 15 передач длительностью 30 минут каждая. На реализацию проекта была выделена сумма в 60000 леев. Следует отметить, что радиовещатель представил 22 декабря 2015 года копии созданных и транслированных программ и финансовый отчет с обоснованием расходов. Представление записей с опозданием привело к тому, что рассмотрение отчета было отложено членами КСТР до следующего заседания. «ALBASAT» ООО, учредитель телеканала «Albasat-TV», представило проект «Informare şi educare pentru cetăţeni », в секции «Программы общественного значения». «Albasat-TV» предлагал создание 15 передач «Realităţi şi perspective» длительностью 30 минут каждая. Были созданы все предусмотренные передачи. В соответствии с проектом телеканала «Albasat-TV» общее эфирное время должно было быть 7 часов 30 минут, а был реализован объем в 8 часов 00 минут 27 секунд. «TV EURONOVA» ООО, учредитель телеканала «TV EURONOVA», представило проект передачи «Tînăra generaţie – o privire către viitorul ţării», в секции «Программы с/о/для детей и молодежи». «TV EURONOVA» предлагал создание 15 передач длительностью 30 минут каждая. Были созданы все предусмотренные передачи. В соответствии с проектом телеканала «TV EURONOVA» общее эфирное время должно было быть 7 часов 30 минут, а был реализован объем в 7 часов 40 минут 8 секунд. «TV EURONOVA» ООО, учредитель радиостанции «EURONOVA FM», представило проект передачи «Sănătatea înainte de toate», в секции «Темы общественного значения». «Euronova FM» предлагала создание 40 передач длительностью 20 минут каждая. Были созданы 40 передач большей длительности. В соответствии с проектом телеканала «Euronova FM» общее эфирное время должно было быть 13 часов 20 минут, а был реализован объем в 13 часов 43 минуты 26 секунд. «LV-Topal» ООО, учредитель телеканала «Bas TV», представило проект передачи «Молодежный квартал», в секции «Программы с/о/для детей и молодежи». «Bas TV» предлагал создание 12 передач длительностью 25 минут каждая. Были созданы 12 передач большей длительности. В соответствии с проектом телеканала «Bas TV» общее эфирное время должно было быть 5 часов, а был реализован объем в 5 часов 10 минут 47 секунд. «Noroc Media» ООО, учредитель телеканала «Noroc», представило проект передачи «Zestrea Neamului», в секции «Продвижение языкового и национально-культурного достояния». Радиовещатель предлагал создание 40 передач длительностью 60 минут каждая. Следует отметить, что Постановлением № 40/201 от 3.12.2015 года КСТР предоставил предприятию «Noroc Media» ООО, учредителю телеканала «Noroc», дополнительное время до 31.12.2015 г. для завершения проекта «În culisele neamului». В результате открытого обсуждения, на основании Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Постановлений КСТР № 136 от 12 сентября 2013 г., № 158 от 26 сентября 2013 г., № 165 от 24 октября 2013 г. и № 194 от 18 декабря 2014 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению аудиовизуальные программы, представленные радиовещателями, и объявить конкурс завершенным (За – (6), единогласно, Д. ЧОКАН, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, К. МЫЦУ, Ю. КОЛЕСНИК, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить главному управлению лицензирования, авторизации и мониторинга и отделу экономики, финансов и бухгалтерского учета. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на web-странице КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО Дину ЧОКАН  № 43/214. Кишинэу, 23 декабря 2015 г.   