    HCEC4333/2015 Внутренний номер:  362904  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4333 от  20.11.2015   о распределении мандата советникав коммунальном совете Алексэндрень района Сынджерей  Опубликован : 29.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20-24 
    статья № : 125
    Дата вступления в силу : 20.11.2015  Секретарь коммунального совета Алексэндрень района Сынджерей направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Крэчуна Михаила, избранного по списку политической партии «Наша Партия», и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Алексэндрень получает Крэчун Виорика, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Наша Партия», подтвержденному решением суда Сынджерей от 30 июня 2015 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку этой же партии Ротару Петром. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Крэчуна Михаила, избранного по списку политической партии «Наша Партия», в коммунальном совете Алексэндрень. 2. Мандат советника в коммунальном совете Алексэндрень района Сынджерей получает резервный кандидат в советники по списку политической партии «Наша Партия» Крэчун Виорика. 3. Уведомить советника Крэчун Виорику об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                                        Юрие ЧОКАН СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ	                                        Андрей ВОЛЕНТИР № 4333. Кишинэу, 20 ноября 2015 г.   