    OMS1044/2015 Внутренний номер:  362981  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1044 от  31.12.2015   о государственной регистрации добавок к пище  Опубликован : 05.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-30 
    статья № : 144  На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, № 67 от 3 апреля 2009 г., ст. 183), Постановления  Правительства № 538  от  2 сентября 2009 г. «Об утверждении Санитарного регламента о добавках к пище» (Официальный монитор Республики Молдова, № 138-139 от 8 сентября 2009 г., ст. 603), Приказа Министерства здравоохранения № 263 от 30 марта 2014 г. «О внедрении Постановления Правительства № 538  от  2 сентября 2009 г.», решения  Комиссии экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище при Национальном центре общественного здоровья (протокол № 37 от 17 декабря  2015 г.) и в соответствии с пунктом 9 Положения Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства об организации и функционировании Министерства здравоохранения № 397 от 31 мая 2011 г.,  ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Зарегистрировать и разрешить использование на территории Республики Молдова добавки к пище Sanohepatic , производитель – Natur Product Pharma, Ostrow Mazowiecka, Polonia. 2. Включить продукт Sanohepatic в Список зарегистрированных  добавок к пище. 3. Опубликовать приказ в Официальном мониторe Республики Молдова. 4. Контроль выполнения настоящего приказа возложить на г-жу Алёну СЕРБУЛЕНКО, заместителя министра. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                            	Руксанда ГЛАВАН № 1044. Кишинэу, 31 декабря 2015 г.   