    OMJ47/2016 Внутренний номер:  362972  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 47 от  19.01.2016   о наделении вновь полномочиями на осуществление нотариальной деятельности публичного нотариуса Софронюк Светланы  Опубликован : 05.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-30 
    статья № : 135  На основании ч. (6) и (7) ст.15 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 года о нотариате, пункта 34 Положения о порядке учета, подготовки, хранения и передачи нотариальных актов в архив, утвержденного Постановлением Правительства № 287 от 13 апреля 2009 года, на основании личного заявления от 31 декабря 2015 года, учитывая Приказ министра юстиции № 577 от 31 декабря 2014 года «О приостановлении деятельности публичного нотариуса Софронюк Светланы», ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Наделить вновь полномочиями на осуществление нотариальной деятельности публичного нотариуса Софронюк Светлану (территориальная деятельность мун. Кишинэу) начиная с 18 января  2016 года. 2. Отделу нотариата возвратить печать публичному нотариусу Софронюк Светланe. 3. Отделу нотариата сделать отметку в Государственном реестре нотариусов о возобновлении деятельности и возвращении печати публичному нотариусу Софронюк Светланe. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление профессий и юридических услуг, отдел нотариата. 5. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                         Владимир ЧЕБОТАРЬ № 47. Кишинэу, 19 января 2016 г.   