    HGC36/2016 Внутренний номер:  362940  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 36 от  01.02.2016   о внесении изменений и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства  Опубликован : 05.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-30 
    статья № : 43  В соответствии с частью (2) статьи 59 Закона № 75 от 30 апреля 2015 года о жилье (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 131-138, ст. 249), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, согласно приложению № 1. 2. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 2. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр регионального развития и строительства 	                                                    Василе БЫТКА № 36. Кишинэу, 1 февраля 2016 г.  Приложение  № 1 к Постановлению Правительства № 36 от 1 февраля 2016 г.  ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  1. В Типовое положение о функционировании общежитий государственных учебных заведений, утвержденное Постановлением Правительства № 74 от 25 января  2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 14-17, ст. 89), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: а) в пункте 6 изменения вносятся только в тексте на государственном языке; b)  пункт 9: в первом предложении изменение вносится только в тексте на государственном языке; во втором предложении  слова «вспомогательных помещений нежилого назначения» заменить словами  «помещений иного, кроме жилого, назначения»; с) в пункте 15 слова «родители-инвалиды» заменить словами «родители, являющиеся лицами  с ограниченными возможностями»; d) пункт 19 изложить в следующей редакции: «19. Лицо, за исключением учащихся,  которому выделено место в общежитии, и администрация учебного заведения подписывают договор найма, оговаривающий права и обязанности сторон, способы внесения платы за общежитие и т.д. Каждому нанимателю, за исключением учащихся,  выдается договор  найма, в котором указываются номер комнаты и срок, на который выделено место, а учащимся - копия решения учебного заведения, в ведении которого находится общежитие.»; е) в подпункте а) пункта 20 слова «ордер на выделение» заменить словами «договор имущественного найма или копия решения учебного заведения, в ведении которого находится общежитие, в случае учащихся»; f) в пункте 23 слова «ордера на распределение» заменить словами «договора имущественного найма», а слова «жилищного фонда»  -  словами «жилой площади»; g) в пункте 25 изменение вносится только в тексте на государственном языке; h)  в подпункте c) пункта 29 изменение вносится только в тексте на государственном языке; i)  пункт  32: в подпункте а) слова «ордера о распределении» заменить словами «договора имущественного найма или копии решения учебного заведения, в ведении которого находится общежитие, в случае учащихся»; в подпункте f) изменение вносится только в тексте на государственном языке; j) в подпункте с) пункта 34 слово «комнат» заменить словом «помещений»; k)   пункт 40: в подпункте а) слова «выделенной комнате» заменить словами «выделенном помещении»; в подпункте b) слово «комнату» заменить словом «помещение»; l) в подпункте е) пункта 50 изменение вносится только в тексте на государственном языке.  2. В Положение о порядке и условиях найма жилья, предназначенного для иностранцев-бенефициаров программ интеграции и иностранцев, получивших одну из форм защиты в Республике Молдова,  утвержденное Постановлением Правительства № 1024 от 28 декабря 2012 г. (Официальныий монитор Республики Молдова, 2013 г., № 6-9, ст. 34) внести следующие изменения: а) в пункте 3 понятие «жилье» изложить  в следующей редакции: „ жилье – строение или изолированное помещение, состоящее из одной или более жилых комнат, а также из подсобных помещений (кухня, санитарный узел и др.), удовлетворяющее требованиям для проживания одного или более лиц (семей) и соответствующее минимальным требованиям к жилью, установленным нормативными актами; в качестве жилья признаются индивидуальные жилые дома, квартиры, жилые помещения в общежитиях и зданиях иного назначения”; b) в пункте 46 слово «найма» заменить словами «имущественного найма».  Приложение  № 2 к Постановлению Правительства № 36 от 1 февраля 2016 г.   СПИСОК постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Совета Министров Молдавской ССР № 184 от 31 мая 1984 г. «Об утверждении Правил обмена жилыми помещениями в Молдавской ССР» (Вести, 1984 г., № 6, ст. 59). 2. Постановление Совета Министров Молдавской ССР № 402 от 19 декабря 1984 г. «О внесении изменений в некоторые постановления Совета Министров Молдавской  ССР» (Вести, 1984 г.). 3. Постановление Совета Министров Молдавской ССР № 338 от 8 октября 1984 г. «Об утверждении Примерного устава жилищно-строительного кооператива Молдавской ССР» (Вести, 1984 г., № 11, ст. 93). 4. Постановление Правительства № 233 от 17 июня 1987 г. «О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Совета Министров Молдавской ССР» (Вести, 1987 г., № 6, ст.87). 5. Постановление Правительства № 17 от 20 января 1989 г. «О продаже гражданам в частную собственность квартир в домах государственного и общественного жилищного фонда. 6. Постановление Совета Министров Молдавской ССР № 111 от 6 апреля 1989 г. «О внесении изменений и дополнений в Примерный устав жилищно-строительного кооператива Молдавской ССР». 7. Постановление Правительства № 173 от 30 июня 1989 г. «Об утверждении Положения о порядке и условиях продажи гражданам квартир в частную собственность в домах государственного и общественного жилищного фонда, обслуживания и оплаты расходов на их содержание и ремонт» (Вести МССР, 1989 г., № 7, ст. 157). 8. Пункт 1 Постановления Совета Министров МССР № 200 от 1 августа 1989 г. «О внесении изменений и дополнений в некоторые решения Совета Министров Молдавской ССР по жилищным вопросам». 9. Пункт 8 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Совета Министров Молдавской ССР, утвержденных  Постановлением Правительства № 342 от 10 июля 1991 г. 10. Пункт 1 приложения  № 1 к Постановлению Правительства № 436 от 25 июня 1992 г. «О некоторых мерах по упорядочению предоставления кооперативных жилых помещений в Республике Молдова». 11. Постановление Правительства № 349 от 7 июня 1993 г. «О мерах по оказанию помощи жилищно-строительным кооперативам» (Монитор, 1993 г., № 6, ст. 192). 12. Постановление Правительства № 766 от 17 октября 1994 г. «О предоставлении кредитов жилищно-строительным кооперативам» (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 13, ст. 114). 13. Постановление Правительства № 606 от 1 сентября 1995 г. «Об упорядочении предоставления жилья военнослужащим Национальной армии» (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 59-60, ст. 484). 14. Постановление Правительства № 685 от 9 октября 1995 г. «Об утверждении Временного положения о бронировании жилых помещений в Республике Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 68-69, ст. 555). 15. Пункт 3 изменений, которые вносятся в постановления Правительства Республики Молдова, утвержденных  Постановлением Правительства № 171 от 26 марта 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 35-37, ст. 247). 16. Постановление Правительства № 417 от 17 июля 1996 г. «Об утверждении порядка предоставления долгосрочных кредитов жилищно-строительным кооперативам и возмещения коммерческим банкам потерь от предоставления указанных кредитов» (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 64, ст. 462). 17. Пункт 1 Перечня постановлений Правительства Республики Молдова, в которые вносятся изменения и дополнения, утвержденного Постановлением Правительства № 365 от 28 апреля 1999 г. «О внесении изменений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 45-47, ст. 356). 18. Постановление Правительства № 1271 от 27 сентября 2002 г. «О распространении действия положений Временных правил эксплуатации квартир, содержания жилых домов и прилегающих к домам территорий в Республике Молдова на общежития» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 135-136, ст. 1399). 19. Постановление Правительства № 202 от 25 февраля 2003 г. «Об улучшении положения с эксплуатацией ведомственных жилых домов и общежитий, а также с обеспечением жильцов коммунальными услугами» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 27-29, ст. 210). 20. Пункт 4 изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова, утвержденных  Постановлением Правительства № 940 от 4 августа 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 177-181, ст. 991). 21. Постановление Правительства № 334 от 23 марта 2005 г. «Об обеспечении жильем некоторых категорий населения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 51-54, ст. 383). 22. Постановление Правительства № 411 от 9 июня 2011 г. «Об утверждении Плана мероприятий по оздоровлению ситуации в области строительства жилья на 2011-2012 гг. (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 99-101, ст. 474).   