    OMJ48/2016 Внутренний номер:  362973  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 48 от  19.01.2016   об изменении территории деятельности публичных нотариусов Кожокарь Дорины и Софронюк Светланы  Опубликован : 05.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-30 
    статья № : 136  В соответствии со ст.4, 16, 43 Конституции РМ, ст.8 и лит. d) ч. (3) ст. 35 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 года о нотариате, п. 5, 30 и 31 Положения о порядке учета, подготовки, хранения и передачи нотариальных актов в архив, утвержденного Постановлением Правительства № 287 от 13 апреля 2009 года, лит. u) подпункта 1) п.7 Положения об организации и функционировании Министерства юстиции, утвержденного Постановлением Правительства № 736 от 3 октября 2012 года, на основании совместного заявления публичных нотариусов Кожокарь Дорины и Софронюк Светланы от 23 ноября 2015 года (зарегистрированного Министерством юстиции под № 25701 от 23 ноября 2015 года) о переводе «с места на место», учитывая законный интерес публичных нотариусов об изменении территории деятельности: в случае Кожокарь Дорины – воспитание и уход за несовершеннолетним ребенком, а также изменение места жительства в мун. Кишинэу, а в случае Софронюк Светланы – консолидация семьи, воспитание и уход за несовершеннолетними детьми, а также намерение изменения места жительства в г. Бричень, а также Консультативное заключение № 4 ас-34/13 от 16 декабря 2013 года Пленума Высшей судебной палаты, ч.(1) и (2) cт. 14 1 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 года о нотариате, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Изменить территорию деятельности публичного нотариуса Кожокарь Дорины из р-на Бричень в мун. Кишинэу. 2. Изменить территорию деятельности публичного нотариуса Софронюк Светланы из мун. Кишинэу в  р-н Бричень. 3. В течение 1 месяца со дня сообщения настоящего приказа публичному нотариусу Кожокарь Дорине обработать и передать на основании акта приема-передачи архив нотариальной деятельности на хранение и управление публичному нотариусу Гузун Алене. Один экземпляр акта передать Министерству юстиции. 4.  До  29  февраля  2016  года  публичному  нотариусу  Кожокарь Доринe проинформировать Министерство юстиции об изменении  месторасположения нотариального бюро. 5.  Уполномочить публичного нотариуса Гузун Алену правом выдавать дубликаты и информацию из архива, переданного на хранение публичным нотариусом Кожокарь Дориной. 6. Публичному нотариусу Андроник-Габуре Ольге, территория деятельности мун. Кишинэу, хранить в дальнейшем архив нотариальной деятельности, переданный публичным нотариусом Софронюк Светланой. 7. Уполномочить публичного нотариуса Андроник-Габуру Ольгу правом выдавать дубликаты и информацию из архива, переданного публичным нотариусом Софронюк Светланой на основание Приказа министра юстиции №16 от 21 января 2013 года «О приостановлении деятельности публичного нотариуса Софронюк Светланы». 8. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление профессий и юридических услуг, отдел нотариата. 9. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                         Владимир ЧЕБОТАРЬ  № 48. Кишинэу, 19 января 2016 г.   