    HGC37/2016 Внутренний номер:  362941  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 37 от  01.02.2016      об утверждении Технического регламента относительно обеспечения присутствия на рынке зажигалок, которые являются безопасными для детей, и запрещения введения на рынок сувенирных зажигалок    Опубликован : 05.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-30 
    статья № : 44  Во исполнение положений статьи 3 Закона № 422-XVI  от  22 декабря 2006 года об общей безопасности продукции (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36-38 ст.145), с последующими изменениями, и в соответствии с пунктами  i) и j) части (3) статьи 14 Закона № 420-XVI от  22 декабря 2006 года о техническом регулировании (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36-38 ст.141), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Технический регламент относительно обеспечения присутствия на рынке зажигалок, которые являются безопасными для детей, и запрещения введения на рынок сувенирных зажигалок (прилагается). 2. Настоящее постановление вступает в силу после 6 месяцев с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Графу 2 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 31  от  23 января 2009  г. «Об утверждении регламентируемых областей, регламентирующих органов и органов по надзору за рынком» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 16-18, ст.58), с последующими изменениями, дополнить позицией 10 1 следующего содержания: «10 1 . Зажигалки». 4. Министерству экономики в течение 6 месяцев со дня опубликования разработать и утвердить Перечень взаимосвязанных стандартов к Техническому регламенту относительно обеспечения присутствия на рынке зажигалок, которые являются безопасными для детей, и запрещения введения на рынок сувенирных зажигалок. 5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Павел ФИЛИП Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики	                                             Октавиан КАЛМЫК  № 37. Кишинэу, 1 февраля 2016 г.  Утвержден Постановлением  Правительства № 37 от 1 февраля 2016 г.  ТЕХНИЧЕСКИЙ РЕГЛАМЕНТ  относительно обеспечения присутствия на рынке зажигалок, которые являются безопасными для детей, и запрещения введения на рынок сувенирных зажигалок  Технический регламент относительно обеспечения присутствия на рынке зажигалок, которые являются безопасными для детей, и запрещения размещения на рынке сувенирных зажигалок перелагает Решение 2015/249 для продления срока действия Решения №2006/502/CE, посредством  которого требует от государств-членов принятия мер, гарантирующих, что только зажигалки, которые являются безопасными для детей, размещаются на рынке, и запрещено  размещение на рынке сувенирных зажигалок, опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза L 99 от 14 апреля 2007 г., принятого 12 апреля 2007 г.  I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Технический регламент относительно обеспечения присутствия на рынке зажигалок, которые являются безопасными для детей, и запрещения введения на рынок сувенирных зажигалок (в дальнейшее - Технический регламент) устанавливает требования, которым должны удовлетворять зажигалки для введения и/или обеспечения присутствия на рынке, чтобы обеспечить высокий уровень защиты общественных интересов, таких как здоровье и безопасность людей.  2. Настоящий Технический регламент распространяется на зажигалки, которые при введении на рынок являются новыми, изготовленными производителем, зарегистрированным на территории Республики Молдова,  а также на  импортированные зажигалки.  3. В целях настоящего Технического регламента понятия „производитель”, „импортер”, „дистрибьютор”, „декларация о соответствии”, „введение на рынок”, „обеспечение присутствия на рынке” используются так, как они  определены в Законе № 235  от  1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия, а понятие „отзыв” так, как оно определено в Законе № 422-XVI от  22 декабря 2006 об общей безопасности продукции.  4. В целях настоящего Технического регламента используются следующие определения:  зажигалка – устройство ручного применения, образующее пламя, использующее топливо, предназначенное для преднамеренного зажигания, в частности, для прикуривания сигарет, сигар и трубок, которое может быть использовано в предусмотренном порядке  для поджога материалов, таких как бумага, фитили, свечи и фонари, изготовленное со встроенным топливным баком, который может или не может быть заправлен;  сувенирная зажигалка (привлекательная зажигалка для детей) представляет собой объект, который производит пламя, обычно используется потребителями для зажигания сигарет, сигар или трубок, с любым корпусом или наполнителем, который может быть закреплен позже, схожий c другим объектом подобного вида, общепризнанным как привлекательный или предназначенный для использования детьми в возрасте менее 51 месяца, или оснащенный привлекательными анимационными и  аудиоэффектами. Привлекательная зажигалка для детей может быть заправлена любым топливом, включая бутан или жидкое топливо. К ним относятся, но не ограничиваются, зажигалки или корпуса, предназначенные для зажигалок, которые по форме напоминают героев мультфильмов, игрушки, оружие, часы, сотовые телефоны, музыкальные инструменты, транспортные средства, человеческое тело или части человеческого тела, животных, продукты питания или напитки, или зажигалки, которые издают музыкальные звуки, с мигающими огнями  или движущимися объектами, либо включают другие привлекательные элементы. Они исключают зажигалки с напечатанными логотипами или украшенные этикетками, с наклейками, рисованными изображениями или изображениями, нанесенными посредством термоусадочного рукава;  зажигалка с характеристиками безопасности для детей – представляет зажигалку, спроектированную и изготовленную таким образом, что в нормальных или разумно предсказуемых условиях эксплуатации она не может быть использована детьми в возрасте до 51 месяца, например, из-за необходимости применения силы к зажигалке, дизайна, наличия  системы защиты механизма ее зажигания или сложности необходимых операционных фаз для зажигания зажигалки;  перезаряжаемая зажигалка – зажигалка, предусмотренная для перезарядки, либо путем передачи топлива из внешнего резервуара, либо путем введения нового, предварительно заполненного, резервуара;  образец зажигалки – зажигалки одного и того же производителя, которые не отличаются в плане дизайна или других характеристик, что могло бы повлиять на характеристики  безопасности для детей;  испытание, касающееся характеристик безопасности для детей, – систематическое испытание характеристик безопасности для детей одного образца зажигалки в соответствии с  образцом отобранных зажигалок, в частности испытание, проведенное в соответствии с молдавским гармонизированным стандартом, перелагающим европейский стандарт, который устанавливает требования безопасности для детей или приводит  в соответствие с требованиями тестирования релевантных положений стран, не являющихся членами Европейского Союза, в которых действующие  требования безопасности эквивалентны тем, что установлены настоящим Техническим регламентом.  5. Все экономические агенты, которые входят в цепь поставок и распределения, принимают меры для обеспечения присутствия на рынке только тех зажигалок, которые приведены в соответствие с Техническим регламентом, и не обеспечивают присутствия на рынке сувенирных зажигалок.  6. Агентство по защите прав потребителей (в дальнейшем - орган надзора за рынком ) является органом, ответственным за осуществление контроля соблюдения настоящего Технического регламента.  II. СФЕРА ПРИМЕНЕНИЯ  7. Настоящий Технический регламент распространяется на зажигалки таким образом, как это определено в пункте 4 настоящего Технического регламента, которые используют в качестве топлива бутан, изобутан, пропан или другие сжиженные углеводороды либо смеси, содержащие любые из этих видов топлива, давление паров топлива при 24°C, что выше относительного давления в 103 кПа.  8. Настоящий Технический регламент не распространяется на спички или любые  другие устройства зажигания, предназначенные в основном для зажигания иных материалов, чем для курения, а именно: топливо для печей, уголь или газовые грили.  9. Не касаясь запрета размещения на рынке сувенирных зажигалок, положения настоящего Технического регламента не распространяются на перезаряжаемые зажигалки, для которых производители предоставляют, по просьбе органа надзора за рынком, необходимую документацию, подтверждающую, что зажигалки разработаны, изготовлены и размещены на рынке таким  образом, чтобы обеспечить непрерывное и безопасное использование в соответствии с ожиданиями, в течение периода функционирования по крайней мере не менее 5 лет, тех зажигалок, которые могут быть отремонтированы и полностью соответствуют следующим требованиям: 1) имеют письменную гарантию от производителя  не менее чем на  2 года для каждой зажигалки; 2) имеют практическую возможность быть отремонтированными и безопасно заправленными в течение всего периода эксплуатации, включая  и механизм зажигания, который также может быть отремонтированным; 3) части, которые не являются расходными, а скорее всего изнашиваются или работатют неисправно после истечения гарантийного срока, могут быть заменены или отремонтированы в специальном сервисном центре.  III. ВВЕДЕНИЕ  И/ИЛИ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРИСУТСТВИЯ НА РЫНКЕ ЗАЖИГАЛОК  10. Введение и/или обеспечение присутствия на рынке зажигалок, которые соответствуют положениям настоящего Технического регламента и положениям применяемых законодательных актов, не может быть запрещено, ограничено или приостановлено по причинам их безопасности и/или и безвредности.  11. С даты вступления в силу настоящего Технического регламента вводятся и обеспечивается присутствие на рынке только тех зажигалок, которые являются безопасными для детей, и запрещается размещение и обеспечение присутствия на рынке сувенирных зажигалок.  IV. ОСНОВНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ  12. Зажигалки должны быть приведены в соответствие с требованиями, изложенными в положениях гармонизированных молдавских стандартов, которые присваивают презумпцию соответствия основным требованиям настоящего Технического регламента.  13. Зажигалки должны быть устойчивы  при использовании не менее 85% детей из группы, которая подвергается испытанию, проводимому в   соответствии с гармонизированным молдавским стандартом, который перелагает европейский стандарт, устанавливающий требования безопасности для зажигалок и обеспечивающий презумпцию соответствия основным требованиям настоящего Технического регламента.  14. Механизм зажигания или система зашиты зажигалок должны: 1) восстанавливаться автоматически после каждой операции зажигания зажигалки; 2) не влиять на безопасность эксплуатации зажигалки при использовании в нормальном и подходящем режиме; 3) функционировать в течение всего предусмотренного срока действия  зажигалки; 4) не так легко нейтрализовываться или отключаться.  15. Характеристиками безопасности для детей обладают: 1) зажигалки, соответствующие гармонизированному молдавскому стандарту, адаптирующему европейский стандарт, который устанавливает требования безопасности для детей; 2) зажигалки, соответствующие релевантным нормам стран, не являющихся членами Европейского Союза, в котором требования относительно характеристик безопасности для детей считаются эквивалентными тем, что установлены настоящим Техническим регламентом.  16. Ни одна зажигалка не должна быть привлекательной для детей (сувенирная зажигалка).  V. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА ПРОИЗВОДИТЕЛЕЙ И ДИСТРИБЬЮТОРОВ  17. Для размещения зажигалок на рынке производители обязаны: 1) хранить и предоставлять по запросу и без задержки органу надзора за рынком протокол испытания касательно характеристик безопасности для детей на каждый образец зажигалки с образцами зажигалки испытуемой модели, удостоверяющей, что зажигалки этой модели, размещенные на рынке, представляют характеристики безопасности для детей; 2) подтвердить по запросу органа надзора за рынком соответствие  зажигалок из каждой партии, размещенной на рынке, тестируемому образцу и обеспечить документы касательно испытаний и программы контроля, которая поддерживает такое подтверждение; 3) установить непрерывный мониторинг за соответствием изготовленных зажигалок техническим решениям, принятым с целю обеспечения безопасности для детей, используя соответствующие методы испытания, и хранить в распоряжении органа надзора за рынком необходимые производственные записи для подтверждения того, что все производимые зажигалки соответствуют испытуемому образцу. 4) хранить и представлять органу надзора за рынком по запросу и без задержки протокол испытания характеристик безопасности для детей, если было сделано какое-либо изменение в образце зажигалки, которое может отрицательно сказаться на способности этого образца удовлетворять  требования настоящего Технического регламента.  18. С целью обеспечения прослеживаемости производитель должен маркировать каждую зажигалку посредством нанесения следующей информации, которая может быть в виде кода: 1) определение периода, не превышающего 31 день, в течение которого зажигалка была изготовлена; 2) определение производителя зажигалки, кроме случая, если зажигалка имеет частную этикетку. Если зажигалка имеет частную этикетку, она должна иметь отметку в виде кода или другую этикетку, которая позволяет продавцу зажигалок идентифицировать производителя, по запросу; 3) все зажигалки должны сопровождаться соответствующей информацией о безопасности (инструкции или предупреждения или оба документа) в виде текста или в виде символов безопасности, которые могут заменить все существующие инструкции и предупреждения в виде текста или в обеих формах, указывая правильный метод использования.  19. Дистрибьюторы обязаны хранить и предоставлять органу надзора за рынком, по запросу и без задержки, документы, необходимые для идентификации любого хозяйствующего субъекта, который предоставил зажигалки, присутствующие на рынке, с целью прослеживаемости производителя зажигалок по всей цепи поставки.  20. Зажигалки, на которые производители и дистрибьюторы не предоставляют документацию, указанную в пунктах 17 и 19 настоящего Технического регламента,  в сроки, установленные органом по  надзору за  рынком, отзываются с рынка.  VI. ПРОТОКОЛ ИСПЫТАНИЯ ХАРАКТЕРИСТИК БЕЗОПАСНОСТИ ДЛЯ ДЕТЕЙ И ДЕКЛАРАЦИЯ О СООТВЕТСТВИИ  21. Протоколы испытаний характеристик безопасности для детей, указанные в подпункте 1) пункта 17 настоящего Технического регламента, должны включать, в частности: 1) имя, адрес и основное место деятельности производителя там, где он находится, а также соответствующие данные импортера в случае, если зажигалки импортируются; 2) полное описание зажигалки, которое включает в себя информацию о размере, форме, весе, используемом топливе, количестве топлива, механизме зажигания, а также устройстве безопасности для детей и дизайне, технических решениях и других характеристиках, которые делают зажигалку безопасной для детей, в соответствии с определениями и требованиями настоящего Технического регламента. Это включает, в частности, подробное описание всех измерений, требования к силе или другие характеристики, от которых зависят характеристики безопасности  данной зажигалки для детей, включая допуски, используемые производителем для каждой из характеристик; 3) подробное описание испытаний и полученных результатов, даты испытаний, местоположения, где проводились испытания, идентификации организации, которая проводила испытания, и подробные сведения о квалификации и компетентности таких организаций для выполнения соответствующих  испытаний; 4) идентификацию места, в котором производятся или были изготовлены зажигалки; 5) место, в котором хранятся документы, затребованные настоящим  Техническим регламентом; 6) ссылки на аккредитацию или признание испытательной лаборатории.  22. Протоколы испытаний характеристик безопасности для детей, указанные в подпункте 1) пункта 17 настоящего Технического регламента,  составляются любой из испытательных лабораторий: 1) аккредитованной в условиях Закона № 235  от  1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия или членом International Laboratory Accreditation Cooperation (ILAC)  относительно осуществления испытаний, касающихся характеристик безопасности для детей, или теми, которые иным образом признаны компетентным органом государства-члена Европейского Союза для этой цели; 2) чьи протоколы испытаний относительно характеристик безопасности для детей допускаются в странах, в которых применяются требования, эквивалентные тем, что установлены настоящим Техническим регламентом.  23. При составлении декларации о соответствии производитель берет на себя ответственность за соответствие зажигалок требованиям, установленным  настоящим Техническим регламентом.  24. Декларация о соответствии подтверждает, что зажигалки из каждой партии, размещенной на рынке, соответствуют  тестируемому образцу.  25. Декларация о соответствии должна сопровождать каждую транспортную единицу продукта (например, коробку) или должна быть поставлена другим способом дистрибьютору или розничному продавцу, которому производитель продал или поставил свою продукцию.  26. Декларация о соответствии должна указывать: 1) соответствие продукта гармонизированному молдавскому стандарту, который перелагает европейский стандарт, устанавливающий  требования безопасности для зажигалок, и обеспечивает презумпцию соответствия основным требованиям настоящего Технического регламента; 2) имя и адрес производителя; 3) период (периоды), не превышающий (щие) 31 день, в течение которого (которых) были изготовлены зажигалки; 4) адрес места реализации, если он отличается от указанного в подпункте 2) пункта 18 настоящего Технического регламента.  VII. НАДЗОР ЗА РЫНКОМ  27. В случае если орган надзора за рынком имеет достаточные основания считать, что образец зажигалки, подпадающий под действие настоящего Технического регламента, представляет риск для здоровья или безопасности лиц или имущества, он проводит оценку относительно образца зажигалки, охватывая все релевантные требования настоящего Технического регламента. Соответствующие хозяйствующие субъекты сотрудничают для этой цели с органом надзора за рынком, если это необходимо.  28. В случае если в результате оценки, указанной  в пункте 27 настоящего Технического регламента, орган надзора за рынком устанавливает, что партия зажигалок не соответствует требованиям, изложенным в настоящем Техническом регламенте, он требует от соответствующего хозяйствующего субъекта незамедлительно принять все необходимые корректирующие меры для приведения этой партии в соответствие с требованиями или отозвать ее с рынка в течение разумного периода, соразмерного характеру риска, установленного органом  надзора за рынком.  29. В случае если орган надзора за рынком считает, что несоответствие не ограничивается национальной территорией, он информирует Министерство экономики относительно результатов оценки и действий, которые были  запрошены от хозяйствующего субъекта.  30. Хозяйствующие субъекты гарантируют, что предпринимаются соответствующие корректирующие меры для всех зажигалок, которые они разместили на рынке.  31. В случае если соответствующий хозяйствующий субъект не предпринимает корректирующие меры, орган надзора за рынком осуществляет все необходимые временные меры для запрета или ограничения обеспечения присутствия партий зажигалок на рынке либо отзыва или изъятия партии зажигалок с рынка.  32. Министерство экономики по предложению органа надзора за рынком незамедлительно информирует Европейскую комиссию о таких мерах.  33. Информация, упомянутая в пункте 32 настоящего Технического регламента, включает все доступные детали, в частности, относительно данных, необходимых для выявления несоответствующих партий зажигалок, установления происхождения зажигалок, характера предполагаемого несоответствия и связанного с ним риска,  характера и  продолжительности принятых национальных мер, включая аргументы, представленные соответствующим хозяйствующим субъектом.   