    HGO67/2016 Внутренний номер:  363096  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 67 от  05.02.2016   о создании и функционировании единого окна по выдаче разрешительных документов в сфере автомобильного транспорта  Опубликован : 12.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-37 
    статья № : 92  На основании части 4 статьи 7 Закона № 161 от 22 июля 2011 года о внедрении единого окна в осуществлении предпринимательской деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 170-175, ст.496)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о создании и функционировании единого окна по выдаче разрешительных документов в сфере автомобильного транспорта в составе Национального агентства автомобильного транспорта (прилагается ). 2. Назначить Национальное агентство автомобильного транспорта, подведомственное Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры в качестве административного органа, ответственного за внедрение единого окна по выдаче разрешительных документов в сфере автомобильного транспорта. 3. Финансовое обеспечение функционирования единого окна осуществлять за счет и в пределах ассигнований, утвержденных для бюджета Национального агентства автомобильного транспорта, подведомственного Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство транспорта и дорожной  инфраструктуры. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                  Октавиан  КАЛМЫК министра транспорта и дорожной инфраструктуры	                                                        Юрие КИРИНЧУК министр финансов	                                                     Октавиан АРМАШУ № 67. Кишинэу, 5 февраля 2016 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 67 от 5 февраля 2016 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о создании и функционировании единого окна по выдаче разрешительных документов в сфере автомобильного транспорта в составе  Национального агентства автомобильного транспорта I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение о создании и функционировании единого окна по выдаче разрешительных документов в сфере автомобильного транспорта в составе Национального агентства автомобильного транспорта (в дальнейшем – единое окно) разработано в соответствии с положениями Закона  о внедрении единого окна в осуществлении предпринимательской деятельности № 161 от 22 июля 2011 года с целью повышения эффективности и рационализации процедуры приема заявлений о выдаче разрешительных документов. 2. Национальное агентство автомобильного транспорта (в дальнейшем – Агентство) обеспечивает рассмотрение заявлений о выдаче разрешительных документов, входящих в компетенцию Агентства, предусмотренных Перечнем разрешительных документов, выдаваемых государственными органами - эмитентами физическим и юридическим лицам для осуществления предпринимательской деятельности  (приложение к Закону о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160 от 22 июля 2011 года), а также Кодексом автомобильного транспорта № 150 от 17 июля 2014 года. 3. Требования настоящего Положения распространяются на всех заявителей, которые подают заявления о выдаче разрешительных документов, входящих в компетенцию Агентства.  II. ПРИНЦИПЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ЕДИНОГО ОКНА 4. Принципами деятельности единого окна являются: a) обеспечение необходимой деятельности для выдачи разрешительных документов в соответствии с нормативной  базой о едином окне; b) соблюдение равенства прав и справедливости в процессе защиты интересов всех физических и юридических лиц, осуществляющих деятельность в сфере автомобильного транспорта; c) обеспечение прозрачности и прогнозируемости разрешительных документов, необходимых для инициирования, осуществления и/или прекращения предпринимательской деятельности; d) взимание платы за выдачу разрешительных документов только в случаях, когда размер платы прямо предусмотрен законом либо может быть рассчитан на основании существующих нормативных положений. Во всех остальных случаях разрешительные документы выдаются бесплатно.  III. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ЕДИНОГО ОКНА 5. Деятельность единого окна организуется в рамках Агентства, которое отвечает за: a) прием заявлений о выдаче разрешительных документов, предусмотренных Перечнем разрешительных документов, выдаваемых государственными органами-эмитентами физическим и юридическим лицам для осуществления предпринимательской деятельности, и Кодексом автомобильного транспорта № 150 от 17 июля 2014 года.; b) проверку правильности и полноты данных,  содержащихся в заявлениях о выдаче разрешительных документов, в том числе  приложений, в случае невозможности использования данных других информационных систем; c) обработку и передачу другим подразделениям Агентства заявлений о выдаче разрешительных документов в соответствии с их функциональными обязанностями; d) выдачу разрешительных документов в пределах своей функциональной компетенции. 6. Деятельность единого окна осуществляется в соответствии с графиком работы Агентства. 7. Сотрудники Агентства - работники единого окна выполняют следующие обязанности: a) консультируют и информируют заявителя о процедуре подачи и рассмотрения заявлений о выдаче разрешительных документов, о документах, которые должны быть представлены, о порядке их согласования через единое окно, а  также о процедуре выдачи разрешительных документов; b) проверяют соответствие заявления о выдаче разрешительного документа требованиям, предусмотренным настоящем Положением; c) устанавливают в пределах возложенных на них полномочий подлинность и законность документов, представленных вместе с заявлением о выдаче разрешительного документа; d) принимают или, при необходимости, возвращают заявление о выдаче разрешительного документа и информируют заявителя о  причине отказа; e) обрабатывают и передают другим подразделениям Агентства заявления о выдаче разрешительных документов в соответствии с функциональными обязанностями; f)	обеспечивают правильность, целостность и защиту обработанной и переданной через единое окно информации, а также несут персональную ответственность в соответствии с действующим законодательством.  IV. ПОДАЧА И РАССМОТРЕНИЕ ЗАЯВЛЕНИЯ О ВЫДАЧЕ РАЗРЕШИТЕЛЬНЫХ ДОКУМЕНТОВ  Раздел 1. Подача заявления 8. Заявление о выдаче разрешительных документов подается как  в электронном виде, так и на бумажной основе непосредственно в  единое окно Агентства и принимается для рассмотрения  только в случае, если оно подписано электронной подписью или собственноручной подписью заявителя. 9. Заявление о выдаче разрешительных документов не принимается к рассмотрению в следующих случаях: a) заявление не соответствует требованиям пункта 8 настоящего Положения; b) прилагаемые к нему документы не соответствуют действующему законодательству; c) представленный  пакет документов является неполным; d) прилагаемые документы содержат ложные сведения; e) заявление подано третьим лицом, не обладающим законными полномочиями для представления интересов автотранспортного оператора. 10. Принятие заявления о выдаче разрешительных документов и приложенных к нему документов подтверждается присвоением единого идентификационного номера. 11. В случае принятия заявления заявитель информируется о сроках его  рассмотрения (которые не должны превышать 10 рабочих дней), а также о порядке уведомления о принятом решении в результате рассмотрения заявления, с указанием даты, когда необходимо явиться для получения разрешительных документов. 12.  В процессе использования полученного разрешительного документа заявитель обязан соблюдать условия двусторонних и многосторонних межправительственных соглашений, положения действующего законодательства и других нормативных актов, регулирующих соответствующую деятельность. 13. По истечении срока действия разрешительного документа заявитель подает новое заявление с соблюдением процедуры, установленной в разделе 1 настоящей главы. 14. В случае утери или порчи разрешительного документа заявитель вправе подать новое заявление с соблюдением процедуры, установленной в разделе 1 настоящей главы.  Раздел 2. Рассмотрение заявления 15. Заявление о выдаче разрешительных документов вместе с приложенными документами рассматривается незамедлительно или в срок до 20 рабочих дней со дня его принятия в зависимости от вида запрашиваемого разрешительного документа. 16. Если в процессе рассмотрения заявления будет установлено, что приложенные документы  содержат неточности или не соответствуют положениям действующего законодательства, ответственные лица Агентства уведомляют об этом заявителя и предоставляют ему 5-дневный срок со дня принятия заявителем уведомления для устранения выявленных  неточностей и недостатков с указанием способа их устранения. 17. Срок рассмотрения поданного заявления исчисляется со дня устранения последней выявленной неточности или недостатка.  V. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 18. Если после выдачи разрешительных документов Агентство и/или другое учреждение, наделенное функциями регулирования и контроля, констатирует нарушение условий использования разрешительных документов, оно применяет положения действующего законодательства в отношении установленных нарушений. 19. Если при возврате разрешительных документов Агентство констатирует несоблюдение условий их использования, автотранспортный оператор уведомляется об установленных нарушениях и санкциях, применяемых на основании действующих законодательных  актов. 20. Служащие единого окна в составе Агентства обеспечивают в соответствии с положениями действующего законодательства защиту персональных данных,  соблюдение сроков рассмотрения заявлений и принятия по ним решений, обработку и передачу информации в сроки, установленные настоящим Положением, а также несут ответственность за несоблюдение требований настоящего Положения, с возможностью применения к ним санкций в соответствии с действующим законодательством и внутренним Положением об Агентстве.   