    HCEC4363/2015 Внутренний номер:  363024  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4363 от  08.12.2015   о распределении мандата советника в коммунальном совете Петрень района Дрокия  Опубликован : 05.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-30 
    статья № : 186
    Дата вступления в силу : 08.12.2015  Согласно решению № 7/01 от 10 ноября 2015 года коммунальный совет Петрень лишил мандата советника Гуцу Виталия, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Петрень получает Гаврилюк Нина, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», подтвержденному решением суда Дрокия от 26 июня 2015 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» Гуцу Оксаной. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 18 с) и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в коммунальном совете Петрень. 2. Мандат советника в коммунальном совете Петрень района Дрокия получает резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» Гаврилюк Нина. 3. Уведомить советника Гаврилюк Нину об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Андрей ВОЛЕНТИР   № 4363. Кишинэу, 8 декабря 2015 г.   