    HGC63/2016 Внутренний номер:  363091  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 63 от  05.02.2016   о передаче недвижимости  Опубликован : 12.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-37 
    статья № : 88  На основании части (2)  статьи 8 Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-ХIV от 16 июля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст.611), с последующими изменениями и дополнениями, пункта а) части (1) статьи 6 и пункта b) части (1) статьи 14 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-ХVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать из публичной собственности государства  (из управления Министерства просвещения) в публичную собственность города Чадыр-Лунга, АТО Гагаузия, жилой дом школы-интерната для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, площадью 596,7 кв. м, кадастровый номер 9602223.341.04, расположенный в городе Чадыр-Лунга, АТО Гагаузия, по адресу ул. Ленина, 5. 2. Министерству просвещения совместно с городским советом Чадыр-Лунга, АТО Гагаузия, создать комиссию по приему-передаче и в течение месяца обеспечить передачу недвижимости в соответствии с  Положением о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденным Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 1, ст. 2). 3. Органам местного публичного управления города Чадыр-Лунга обеспечить регистрацию права публичной собственности административно-территориальной единицы города Чадыр-Лунга на соответствующее недвижимое имущество согласно действующему законодательству. 4. В пункте 31 приложения № 22 12 к Постановлению Правительства № 351 от 23 марта 2005 г. «Об утверждении списков объектов недвижимого имущества, являющихся публичной собственностью государства, и о передаче некоторых объектов недвижимого имущества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №129-131, ст.1072), с последующими изменениями и дополнениями, позицию «Жилой дом 573,3/3» исключить. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр просвещения	                                                 Корина ФУСУ министр финансов	                                                        Октавиан АРМАШУ № 63. Кишинэу, 5 февраля 2016 г.   