    *HGO952/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  363036  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 952 от  27.11.2013   об утверждении Инновационной стратегии Республики Молдова  на период 2013-2020 гг.: «Инновации для конкурентоспособности»  Опубликован : 06.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 284-289 
    статья № : 1063  Для обеспечения выполнения задач Программы деятельности Правительства «Европейская интеграция: Свобода, Демократия, Благосостояние» на 2013-2014 гг., а также Постановления Правительства № 289 от 7 мая 2012 года об утверждении Плана действий Правительства на 2012-2015 гг. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 93-98, ст. 330) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Инновационную стратегию Республики Молдова на период 2013-2020гг.: «Инновации для конкурентоспособности» (прилагается). 2. Мониторинг и координацию процесса реализации Инновационной стратегии Республики Молдова на период 2013-2020 гг.: «Инновации для   конкурентоспособности» возложить на Министерство экономики. 3. Министерствам и другим центральным административным органам, вовлеченным в реализацию мер, предусмотренных в вышеназванной стратегии: «Инновации для конкурентоспособности», ежегодно, в срок до 30 числа месяца, следующего за отчетным годом, представлять информацию по реализации Стратегии Министерству экономики, которое представит годовой отчет Правительству. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                          Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                             Анатол АРАПУ министр просвещения                                                      Майя САНДУ № 952. Кишинэу, 27 ноября 2013 г.  strategie  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3   