    HGO65/2016 Внутренний номер:  363093  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 65 от  05.02.2016   о передаче недвижимого имущества  Опубликован : 12.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-37 
    статья № : 90  На основании пункта а) части (1) статьи 6 и пункта b) части (1) статьи 14 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, части (2) статьи 8 Закона № 523-XIV от 16 июля 1999 года о публичной собственности административно-территориальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно, с согласия коммунального совета Кания, район Кантемир, из публичной собственности государства, из ведения районного управления по безопасности пищевых продуктов Кантемир земельный участок  площадью 0,0754 га,  кадастровый номер 2114307164 (из категории земель промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения, с использованием в качестве земель для размещения и эксплуатации административных и бытовых зданий и вспомогательных строений), и строения, расположенные на этом участке, согласно приложению, находящиеся в управлении Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, в публичную собственность административно-территориальных  единиц  коммуны  Кания, район Кантемир, в целях размещения офиса  семейных врачей Кания. 2. Районному  управлению  безопасности пищевых продуктов Кантемир совместно с  коммунальным советом Кания в течение месяца создать комиссию по приему-передаче и обеспечить осуществление  передачи недвижимости, указанной в пункте 1 настоящего постановления, в соответствии с  требованиями Положения  о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденного  Постановлением Правительства №  901 от 31 декабря 2015 г. 3. Агентству земельных отношений и кадастра совместно с местным советом коммуны Кания обеспечить в порядке, установленном действующим законодательством,  внесение в кадастровую документацию изменений, вытекающих из положений настоящего Постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                               Октавиан КАЛМЫК министр финансов                                                  	Октавиан АРМАШУ  № 65. Кишинэу, 5 февраля 2016 г.   Приложение    к Постановлению Правительства    № 65 от 5 февраля 2016 г.   СПИСОК      имущества публичной собственности государства, которое передается из ведения Районного управления по безопасности пищевых продуктов Кантемир в публичную собственность административно- территориальной единицы коммуны Кания, район Кантемир         №  п/п    Наименование    Юридический адрес    Площадь    Кадастровый номер    Кому передается     1  Земельный участок   Район Кантемир,   ком.   Кания, с. Кания   0.0754 га  2114307164  Примэрия коммуны Кания    2  Административное здание  Район  Кантемир, ком. Кания, с. Кания   135,3 м 2   211430716401   П римэрия коммуны   Кания     3  Пристройка  Район  Кантемир, ком. Кания, с. Кания   41,5 м 2   211430716402   П римэрия коммуны   Кания     4  Пристройка  Район Кантемир, ком. Кания, с. Кания     34,7 м 2    211430716403    П римэрия коммуны   Кания         