    OMJ95/2016 Внутренний номер:  363135  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 95 от  01.02.2016   о наделении полномочиями судебного исполнителя Вишневски-Кожокару Олега   Опубликован : 12.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-37 
    статья № : 198  На основании ч.(2) ст.14, ст.16 Закона №113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях, лит. u) ч.(1) пункта 7 Положения об организации и функционировании Министерства юстиции, утвержденного Постановлением Правительства  №736 от 3 октября 2012 года, и  собственного заявления от 25 января 2016 года ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Наделить полномочиями на осуществление деятельности судебного исполнителя Вишневски-Кожокару Олега (лицензия серии ЛЕ №196), территория деятельности район Кэлэрашь, начиная с 1 февраля 2016 года. 2. Приказ довести до сведения Национального союза судебных исполнителей и судебной инстанции Кэлэрашь, в округе которой расположено бюро судебного исполнителя. 3. Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ Владимир ЧЕБОТАРЬ № 95. Кишинэу, 1 февраля 2016 г.    