    HGA78/2016 Внутренний номер:  363105  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 78 от  08.02.2016      oб инициировании переговоров и утверждении подписания Соглашения о внедрении между Министерством внутренних дел Республики Молдова и Департаментом обороны Соединенных Штатов Америки о сотрудничестве по оказанию помощи в обеспечении безопасности границ и предотвращении распространения оружия массового поражения    Опубликован : 12.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-37 
    статья № : 101   Утратило силу согласно ПП95 от 24.01.18, МО27-32/26.01.18 ст.105 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения о внедрении между Министерством внутренних дел Республики Молдова и Департаментом обороны Соединенных Штатов Америки о сотрудничестве по оказанию помощи в обеспечении безопасности границ и предотвращении распространения оружия массового поражения. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения о внедрении между Министерством внутренних дел Республики Молдова и Департаментом обороны Соединенных Штатов Америки о сотрудничестве по оказанию помощи в обеспечении безопасности границ и предотвращении распространения оружия массового поражения. 3. Утвердить подписание Соглашения о внедрении между Министерством внутренних дел Республики Молдова и Департаментом обороны Соединенных Штатов Америки о сотрудничестве по оказанию помощи в обеспечении безопасности границ и предотвращении распространения оружия массового поражения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                                         Андрей ГАЛБУР министр внутренних дел 	                                          Александру ЖИЗДАН № 78. Кишинэу, 8 февраля 2016 г.   