    HCEC4399/2015 Внутренний номер:  363197  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4399 от  08.12.2015   о распределении мандата советника в сельском совете Кодрул Ноу района Теленешть  Опубликован : 12.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-37 
    статья № : 247
    Дата вступления в силу : 08.12.2015  Секретарь сельского совета Кодрул Ноу района Теленешть обращением, зарегистрированным в Центральной избирательной комиссии под № СЕС 7/14295 от 18 ноября 2015 года, уведомил комиссию о положении несовместимости, в котором находится советник Попа Нина, избранная по списку Либерально-демократической партии Молдовы. Согласно приобщенным к письму документам, г-жа Попа Нина с 20 июня 2015 года занимает должность директора дошкольного учреждения села Кодрул Ноу. Рассмотрев поступившие документы, было констатировано положение несовместимости, предусмотренное в п. d) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат советника несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя (включая лиц, временно исполняющих их обязанности) структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). Таким образом, в соответствии с ч. (1) ст. 8 упомянутого закона местное выборное лицо, находящееся в одном из положений несовместимости, обязано в 30-дневный срок со дня возникновения такого положения подать заявление об увольнении с должности, несовместимой с его мандатом, либо сложить полномочия. Учитывая, что г-жа Попа Нина не подала в отставку ни с одной из несовместимых должностей в установленный срок, Центральная избирательная комиссия вправе на основании заявления заинтересованных лиц лишить советника мандата в соответствии с ч. (2 1 ) ст. 8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Кодрул Ноу получает Скуля Савва, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Теленешть от 24 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. с) ч. (2), ч. (3) и ч. (3 1 ) ст. 5, п. d) ч. (1) ст. 7 и ч. (2 1 ) ст. 8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 21, п. 24 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с положением несовместимости должностей советника Попа Нину, избранную по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Кодрул Ноу. 2. Мандат советника в сельском совете Кодрул Ноу района Теленешть получает резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Скуля Савва. 3. Уведомить советника Скулю Савву об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Андрей ВОЛЕНТИР   № 4399. Кишинэу, 8 декабря 2015 г.   