    DMJ1/2016 Внутренний номер:  363137  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   РЕШЕНИЕ Nr. 1 от  25.02.2016   Р Е Ш Е Н И Е  Опубликован : 12.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-37 
    статья № : 200  Для исполнения постановления суда Буюкань, мун. Кишинэу, от 24 апреля 2015 г. по гражданскому делу по иску Партии коммунистов Республики Молдова к Министерству юстиции при участии третьих лиц, не заявляющих самостоятельных требований на предмет спора, в лице политической партии «Партия коммунистов реформаторов Молдовы» и Центральной избирательной комиссии об аннулировании административного акта, а также определения суда Буюкань, мун. Кишинэу, от 27 ноября 2015 г. о разъяснении судебного решения РЕШИЛ: 1. Аннулировать решение Министерства юстиции Республики Молдова № 173 от 23 июня 2014 г. о регистрации политической партии «Партия коммунистов реформаторов Молдовы» и символику политической партии «Партия коммунистов реформаторов Молдовы». 2. Исключить из Регистра политических партий политическую партию «Партия коммунистов реформаторов Молдовы». 3. Решение направить политической партии «Партия коммунистов реформаторов Молдовы». 4. Настоящее решение опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ Владимир ЧЕБОТАРЬ  № 1. Кишинэу, 25 января 2016 г.   