    HCEC4378/2015 Внутренний номер:  363173  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4378 от  08.12.2015   о распределении мандатов советников в сельском совете Орак района Леова  Опубликован : 12.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-37 
    статья № : 226
    Дата вступления в силу : 08.12.2015  Секретарь сельского совета Орак района Леова направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Морару Андрея, избранного по списку Демократической партии Молдовы, и Немцану Иона, избранного по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Орак получают Васильков Тамара, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, и Маху Светлана, резервный кандидат по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ». Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Леова от 25 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Морару Андрея, избранного по списку Демократической партии Молдовы, и Немцану Иона, избранного по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», в сельском совете Орак. 2. Мандаты советников в сельском совете Орак района Леова получают Васильков Тамара, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, и Маху Светлана, резервный кандидат по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ». 3. Уведомить советников Васильков Тамару и Маху Светлану об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Андрей ВОЛЕНТИР  № 4378. Кишинэу, 8 декабря 2015 г.   