    HCEC4398/2015 Внутренний номер:  363196  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4398 от  08.12.2015   о распределении мандатов советников в районном совете Теленешть  Опубликован : 12.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-37 
    статья № : 246
    Дата вступления в силу : 08.12.2015  Секретарь районного совета Теленешть направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Иоксы Евгении, избранной по списку Либерально-демократической партии Молдовы, Казаку Андриана, избранного по списку Демократической партии Молдовы, Лорети Антона, избранного по списку Либеральной партии, и документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. Также обращением, зарегистрированным в Центральной избирательной комиссии под № СЕС 7/14398 от 2 декабря 2015 года, территориальное бюро Орхей Государственной канцелярии уведомило Центральную избирательную комиссию о положении несовместимости, в котором находятся советники Маноли Диана, избранная по списку Либерально-демократической партии Молдовы, Харгел Василий и Гори Штефан, избранные по списку Демократической партии Молдовы. Согласно приобщенным к письму документам, г-жа Маноли Диана с 27 июня 2015 года занимает должность председателя района Теленешть, г-н Харгел Василий 27 июня 2015 года был избран в качестве заместителя председателя района Теленешть, а г-н Гори Штефан со 2 января 2008 года исполняет обязанности заместителя директора ПМСУ районная больница Теленешть. Рассмотрев поступившие документы, было констатировано положение несовместимости, предусмотренное в п. a) и d) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат советника несовместим со статусом лица, исполняющего ответственную государственную должность, и с обязанностями руководителя или заместителя руководителя (включая лиц, временно исполняющих их обязанности) структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). Таким образом, в соответствии с ч. (1) ст. 8 упомянутого закона местное выборное лицо, находящееся в одном из положений несовместимости, обязано в 30-дневный срок со дня возникновения такого положения подать заявление об увольнении с должности, несовместимой с его мандатом, либо сложить полномочия. Учитывая, что г-жа Маноли Диана, г-н Харгел Василий и г-н Гори Штефан не подали в отставку ни с одной из несовместимых должностей в установленный срок, Центральная избирательная комиссия вправе на основании заявления заинтересованных лиц лишить советников мандатов в соответствии с ч. (21) ст. 8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в районном совете Теленешть получают Антон Октавиан и Барсков Родика, резервные кандидаты в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, Ешану Тудор, Рошка Ион и Попа Адела, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы, и Кукулеску Юрий, резервный кандидат по списку Либеральной партии. Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Теленешть от 23 июня 2015 года. При распределении мандатов учитывались заявления об отказе от мандатов советников, поданные резервными кандидатами по списку Либерально-демократической партии Молдовы Баданом Николаем и Кику Нелей, и резервными кандидатами по списку Демократической партии Молдовы Сырбу Анжелой, Маноли Людмилой, Цуркану Тудором, Пасатом Анатолием и Озуном Василием. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2), ч. (3) и ч. (3 1 ) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 21, п. 23, п. 24, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с положением несовместимости должностей Маноли Диану, избранную по списку Либерально-демократической партии Молдовы, Харгела Василия и Гори Штефана, избранных по списку Демократической партии Молдовы, в районном совете Теленешть. 2. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Иоксу Евгению, избранную по списку Либерально-демократической партии Молдовы, Казаку Андриана, избранного по списку Демократической партии Молдовы, и Лорети Антона, избранного по списку Либеральной партии, в районном совете Теленешть. 3. Мандаты советников в районном совете Теленешть получают Антон Октавиан и Барсков Родика, резервные кандидаты в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, Ешану Тудор, Рошка Ион и Попа Адела, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы, и Кукулеску Юрий, резервный кандидат по списку Либеральной партии. 4. Уведомить советников Антона Октавиана, Барсков Родику, Ешану Тудора, Кукулеску Юрия, Рошку Иона и Попа Аделу об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Андрей ВОЛЕНТИР   № 4398. Кишинэу, 8 декабря 2015 г.   