    HGO81/2016 Внутренний номер:  363108  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 81 от  08.02.2016      об инициировании переговоров и утверждении подписания Соглашения между Министерством окружающей среды Республики Молдова, в лице Национального агентства по регулированию  ядерной и радиологической деятельности, и Государственной инспекцией ядерного регулирования Украины о сотрудничестве в ядерной и радиационной безопасности    Опубликован : 12.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-37 
    статья № : 104  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения между Министерством окружающей среды Республики Молдова, в лице Национального агентства по регулированию ядерной и радиологической деятельности, и Государственной инспекцией ядерного регулирования Украины о сотрудничестве в ядерной и радиационной безопасности. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Министерством окружающей среды Республики Молдова, в лице Национального агентства по регулированию ядерной и радиологической деятельности, и Государственной инспекцией ядерного регулирования Украины о сотрудничестве в ядерной и радиационной безопасности. 3. Утвердить подписание Соглашения между Министерством окружающей среды Республики Молдова, в лице Национального агентства по регулированию ядерной и радиологической деятельности, и Государственной инспекцией ядерного регулирования Украины о сотрудничестве в ядерной и радиационной безопасности. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                                    Андрей ГАЛБУР министр окружающей среды	                              Валериу МУНТЯНУ № 81. Кишинэу, 8 февраля 2016 г.   