    OMAEIE1293/2015 Внутренний номер:  363151  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ   ОБЩИЙ ПРИКАЗ Nr. 1293 от  05.11.2015   об утверждении Прoцедуры репатриации тел скончавшихся пациентов  Опубликован : 12.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-37 
    статья № : 208  В целях реализации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о взаимопомощи в случае трансграничных медицинских аварийных ситуаций, утвержденного Постановлением Правительства № 258 от 4 апреля 2014 года, Постановлением Правительства № 994 от 10 декабря 2014 года "Об утверждении Плана реализации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о взаимной помощи при трансграничном реагировании в случае неотложной медицинской помощи" и для определения конкретных действий в случае необходимости репатриации скончавшихся пациентов из Румынии в Молдову или из Молдовы в Румынию, которым была оказана помощь, и которые были доставлены в государство, предоставившее помощь, при содействии соответствующих структур/групп реагирования, экипажей неотложной медицинской помощи, как наземной так и воздушной, во время проведения мероприятий в рамках внедрения Соглашения, и которые впоследствии скончались на территории государства или в медицинском учреждении указанных государств, ПРИКАЗЫВАЕМ: 1. Утвердить прoцедуру репатриации тел скончавшихся пациентов в рамках внедрения Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о взаимной помощи для трансграничного реагирования в случае неотложной медицинской помощи. 2. Руководителям органов, ответственных за организацию и поддержание сотрудничества, предусмотренного данной процедурой, проинформировать личный состав о требованиях настоящего приказа и выполнить его предписания в повседневной деятельности. 3. Министерству финансов, Министерству юстиции, Министерству внутренних дел и Министерству здравоохранения выделить финансовые средства необходимые для исполнения данного приказа из своих годовых бюджетных средств. 4. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.   ЗАМ. ПРЕМЬЕР МИНИСТРА, МИНИСТР ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ  Наталия ГЕРМАН МИНИСТР ВНУТРЕННИХ ДЕЛ  Олег БАЛАН МИНИСТР ЮСТИЦИИ  ВладимиР ЧЕБОТАРЬ МИНИСТР ФИНАНСОВ  Анатол АРАПУ МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ  Руксанда ГЛАВАН  № 1293-b-155/296/538/188/906. Кишинэу, 5 ноября 2015 г.   Приложение к совместному Приказу №1293-b-155/296/538/188/906 от 5 ноября 2015 г. Министерства иностранных дел и европейской интеграции, Министерства внутренних дел, Министерства юстиции, Министерства финансов, Министерства здравоохранения  ПРOЦЕДУРA репатриации тел скончавшихся пациентов в рамках реализации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством  Румынии о взаимной помощи для трансграничного реагирования в случае неотложной медицинской помощи  I. Общие положения 1. Цель Настоящая процедура устанавливает механизм внутреннего взаимодействия между молдавскими властями в случае летального исхода пациентов, вывезенных с территории Румынии или Молдовы, в рамках мероприятий проводимых подразделениями / реагирующими командами /наземными или воздушными экипажами скорой медицинской помощи.  2. Сфера применения 1) В cлучае летального исхода пациента в Молдове, вывезенного с территории Румынии и транспортированного в медицинское учреждение Молдовы подразделениями/реагирующими командами скорой медицинской помощи Министерства здравоохранения или Службой гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций МВД Республики Молдова, во время проведения мероприятий (или после госпитализации пациента в больницу Республики Молдова) в соответствии с Соглашением между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о взаимной  помощи для трансграничного реагирования в случае неотложной медицинской помощи. 2) В cлучае летального исхода пациента в Румынии, вывезенного с территории Республики Молдова и транспортированного в медицинское учреждение Румынии, подразделениями/реагирующими командами скорой медицинской помощи Генерального инспектората по чрезвычайным ситуациям и Генерального авиаинспектората МВД Румынии, во время проведения мероприятий в соответствии с Соглашением между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о взаимной помощи для трансграничного реагирования в случае неотложной медицинской помощи.  3. Органы власти, осуществляющие процедуру: 1) Министерство иностранных дел и европейской интеграции - генеральное управление по консульским вопросам. 2) Министерство внутренних дел: а) Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций; b) Департамент пограничной полиции; c) Генеральный инспекторат полиции. d) Министерство финансов - Таможенная служба. 4) Министерство здравоохранения - медицинские учреждения. 5) Министерство юстиции – Служба гражданского состояния.  II. ПРОЦЕДУРА РЕПАТРИАЦИИ 4. В случае летального исхода пациента в Молдове, вывезенного с территории Румынии, в соответствии с пунктом 2 подпункта (1) настоящей Процедуры. 1) Информирование: а) медицинское учреждение в Молдове, в котором скончался пациент (или то учреждение, куда был доставлен умерший, в ситуации, когда смерть наступила на территории Республики Молдова), информирует Министерство здравоохранения o  летальном случае.  b) Министерство здравоохранения немедленно информирует: Службу гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций МВД посредством Республиканского оперативно – диспетчерского центра - по телефонам 22738545, 079604103, факс 22738569, e-mail sod.do@dse.md;  c) Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций МВД немедленно информирует: c 1 ) Министерство иностранных дел и европейской интеграции по e-mail: dac@mfa.md, dgac@mfa.md, callcenter@mfa.md (тел.: 022 788 722, факс:022 232 225); c 2 ) Департамент Пограничной полиции посредством диспетчерата, по тел. 069200040, e-mail: dispecerat.ac@border.gov.md); c 3 ) Таможенную службу Министерства финансов по- средством  оперативной службы по тел. +373222755, 078783021, e-mail: callcenter@customs.gov.md.  2) В сообщении должна быть указана конкретная информация: имя, фамилия, возраст, национальность, место жительства  пациента (если известно), дата и время госпитализации, диагноз на момент поступления в больницу, служба, которой был доставлен пациент, время и дата смерти, причина смерти (если известно) и т.д.  3) Таможенная служба будет оповещена дополнительно о запланированном месте (адрес) и времени передачи гроба с телом скончавшегося пациента.  4)  Действия задействованных учреждений при получении информации: a) Министерство иностранных дел и европейской интеграции информирует дипломатическую миссию, аккредитованную в Республике Молдова, чьим гражданином являлся скончавшийся пациент,  и  решает необходимые вопросы, связанные с репатриацией  тела скончавшегося пациента;  b) Министерство здравоохранения посредством уполномоченных медицинских учреждений: - выдает медицинское свидетельство о смерти; - обеспечивает условия, необходимые для хранения тела пациента до момента транспортировки; - выдает похоронный пропуск членам семьи, родственникам скончавшегося пациента или уполномоченным лицам после выполнения предписаний согласно закону в отношении транспортировки тел пациентов ответственными органами власти; - сотрудничает с Министерством здравоохранения Румынии и Службой гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций МВД Молдовы, уточняя все подробности репатриации тела скончавшегося в Румынию, т.е. место, куда необходимо доставить, орган власти, которому будет передан, а также берет на себя  решение ситуации, когда умерший является гражданином Республики Молдова;  c) Служба гражданского состояния Министерства юстиции: - обеспечивает в соответствии с национальным законодательством регистрацию смерти пациента, скончавшегося в Республике Молдова в отделениях Службы гражданского состояния, выдавая свидетельство о смерти членам семьи, родственникам скончавшегося или другим доверенным/ уполномоченным лицам.  d) Таможеная служба: - при необходимости учаcтвует в процессе опечатывания металлического гробa;  e) Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций: - сотрудничает с Министерством иностранных дел и европейской интеграции, Министерством финансов, Министерством юстиции, Министерством здравоохранения; - организует процедуру репатриации тела умершего, в том числе заключает контракт с экономическим агентом, который предоставляет услугу ритуальных перевозок  за рубеж (предоставляет гроб, его запайку и т.д.), для непосредственной перевозки тела; - сотрудничает с Генеральным инспекторатом по чрезвычайным ситуациям Румынии для выяснения подробностей, необходимых для организации транспортировки тела в Румынию, т.е. место доставки, орган власти, которому будет передано, а также решение ситуации, когда умерший пациент является гражданином Республики Молдова, и т.д.  5. В случае смерти на территории Румынии пациента, вывезенного с территории Республики Молдова, при условиях, указанных в подпункте (2) пункта 3 данного приложения. 1) Министерство иностранных дел и европейской интеграции: а) получает уведомление о смерти граждан Республики Молдова; b) следит за тем, чтобы родственники скончавшегося пациента были оповещены о факте наступления смерти. В ситуации, когда родственники не были оповещены, обращается в национальные компетентные органы с просьбой разыскать родственников и оповестить их; с) посредством Дипломатической миссии Республики Молдова в Румынии, в зависимости от ситуации, выдает, похоронный ппропуск; d) посредством Дипломатической миссии Республики Молдова в Румынии сотрудничает с румынскими властями для решения вопросов, связанных с ситуацией, когда скончавшийся пациент имеет двойное гражданство Молдовы и Румынии.  2) Министерство здравоохранения: а) будучи оповещенным Министерством здравоохранения Румынии, сотрудничает  со Службой гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций МВД Республики Молдова,  касательно  определения места передачи тела пациента на территории Республики Молдова, доставленного из Румынии; b) в ситуации, когда родственники не нашлись, и пациент является иностранцем (иной национальности, чем гражданин Республики Молдова, и т.д.) примет на сохранение тело умершего пациента до уточнения порядка репатриации.  3) Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций МВД: а) получив уведомление от Генерального  инспектората по чрезвычайным ситуациям Румынии, сотрудничает с Министерством здравоохранения Республики Молдова, касательно определения места передачи тела пациента на территории Республики Молдова, доставленного из Румынии; b) при необходимости заключает договор на оказание услуг с экономическим агентом на территории республики, который предоставляет транспортные услуги для перевозки тела скончавшегося в населенный пункт для захоронения. 6. В случае летального исхода пациента на территории Республики Молдова, вывезенного из Румынии, в ходе мероприятий в целях реализации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Румынии о взаимной помощи для трансграничного реагирования в случае неотложной медицинской помощи на территории Республики Молдовы, чья личность не установлена, будет применено  законодательство Республики Молдова с целью установления личности, после чего дальнейшая процедура будет производиться в соответствии с пунктом 4 настоящего приложения. Тело скончавшегося пациента должно находиться в герметичном металлическом гробу, упакованном в деревянный ящик, в соответствии с Соглашением о передаче тел умерших лиц, принятым в Страсбурге 26 октября 1973 года.  III. ОРГАНИЗАЦИЯ СОТРУДНИЧЕСТВА 7. Постоянно действующие власти, которые будут задействованы для сотрудничества в реализации данной Процедуры: 1) Министерство иностранных дел и европейской интеграции: Генеральное управление по консульским вопросам; e-mail: dac@mfa.md, dgac@mfa.md, callcenter@mfa.md (тел.: 022 788 722, факс :022 232 225).  2) Министерство здравоохранения: отдел неотложной скорой помощи (тел.: 022268871, 022268876); отдел по внешним связям и европейской интеграции (тел.: 022268807, 022268838); оперативная служба Министерства здравоохранения (24/24): Телефон: 	022 288 800 (основной) 022 268846 (запасной) 022 721010 (справочное бюро) Факс:	022 729747 e-mail:	s.operativ@ms.gov.md.  3) Министерство внутренних дел: 1) Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций посредством Республиканского оперативно-диспетчерского центра по тел. +37322738545, 079604103, email sod.do@dse.md; a) Департамент пограничной полиции посредством диспечерата (тел.:+37369200040 e-mail: dispecerat.ac@border.gov.md); b) Генеральный инспекторат полиции посредством диспечерата (тел.: +37322868112, +37322868113. e-mail: sg.sinteza@igp.gov.md);  4) Министерство финансов: Таможенная служба посредством оперативной службы (тел. +373222755, 078783021, e-mail: callcenter@customs.gov.md).  5) Министерство юстиции: Служба гражданского состояния посредством управления организации, методологии и контроля,  (тел.+373-22-257-175, +37367303600, e-mail: gutu.liudmila@ssc.gov.md).  8. Органы, ответственные за организацию и ведение сотрудничества: 1) Министерство иностранных дел и европейской интеграции - Генеральное управление по консульским вопросам, e-mail: dac@mfa.md, dgac@mfa.md, callcenter@mfa.md; (тел.: 022 788 722, факс :022 232 225).  2) Министерство внутренних дел: a) Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций – генеральное управление планирования, координации и операций, тел.: 022 738551, email: do@dse.md; b) Генеральный инспекторат полиции – оперативно-диспетчерское управление генерального инспектората  полиции – тел.: 022868112, 078710799, email: igp@mai.gov.md; c) Департамент Пограничной полиции – генеральное оперативное управление – тел.: 022259606, 068641560, email: oleg.tarasenco@border.gov.md.  3) Министерство здравоохранения: a) отдел неотложной  скорой помощи– тел.: 022268871, 022268876.  4) Министерство финансов - Таможенная служба – тел.+37322275576, 078783021.  5) Министерство юстиции – Служба гражданского состояния: a) отдел юридической помощи – тел.: +37322257161, +37367328999, +37322257154, +37367303231.  9. Защита персональных данных 1. Все органы, участвующие в репатриации тел скончавшихся пациентов, гарантируют соблюдение законодательства о защите персональных данных. 2. Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций  отправляет официальный запрос Национальному центру по защите персональных данных  Республики Молдова на разрешение передачи  персональных данных умершего в Румынию.        Генеральное управление   по консульским вопросам Министерства иностранных дел и европейской интеграции          Министерство финансов      Директор Службы гражданского   состояния Министерств а юстиции    Начальник отдела неотложной скорой помощи Министерства здравоохранения        Начальник Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций МВД      Начальник Генерального управления инспектората полиции        Начальник Департамента Пограничной полиции МВД    Генеральный директор   Таможенной службы Министерства финансов        