    OMDRC23/2016 Внутренний номер:  363143  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА   ПРИКАЗ Nr. 23 от  04.02.2016   об утверждении стандарта занятости ”732024 Монтажник гипсокартонных стен и потолков”  Опубликован : 12.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-37 
    статья № : 204  На основании Положения о Министерстве регионального развития и строительства, утвержденного Постановлением Правительства № 662 от 10.11.2009 г. и в соответствии с лит. b) абз. 2) пункта № 9 Методологии разработки стандартов занятости для рабочих профессий, утвержденной Постановлением Правительства № 863 от 8.10.2014 г., ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить стандарт занятости для рабочей профессии ”732024 Монтажник гипсокартонных стен и потолков”, согласно приложению. 2. Главному управлению архитектуры, строительства и жилья: - обеспечить опубликование настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова; - разместить настоящий приказ на веб-странице Министерства регионального развития и строительства. 3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Анатолие Золоткова, заместителя министра. МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА                 Василе БЫТКА № 23. Кишинэу, 4 февраля 2016 г.  СОГЛАСОВАН: 						                                               УТВЕРЖДЕН: Министерство труда, социальной 				                   Министерство регионального защиты и семьи                                                   развития и строительства ________________________                              					__________________________ 6 января 2016 г.                                                  						4 февраля 2016 г.  РЕШЕНИЕ Секторального комитета по профессиональной подготовке в стоительной отрасли № 5 от 1 октября 2015 г. Протокол от 30.12.2015 г.  СТАНДАРТ ЗАНЯТОСТИ Монтажник  гипсокартонных стен и потолков  Код по К3РМ: 7119 Сфера профессиональной  деятельности: Строительство Код профессии: 732024 Название профессии:   Монтажник  гипсокартонных стен и потолков Стандарт занятости разработан Научно-исследовательским институтом строительства „INCERCOM” Î.S.  Члены рабочей группы по разработке стандарта занятости: 1.Фока Валерий, директор,  «Multiconstruct Grup» S.R.L.  2.Кистол Тудор, мастер, «Glorinal» S.R.L.  3.Ткач Василий, прораб, «Contotal-Grup» S.R.L.  Валидирован Комиссией по оценке и валидации стандартов занятости: 1. Каба Павел , председатель федерации патронатов строителей, дорожников и производителей строительных материалов «CONDRUMAT», председатель Комиссии по оценке и валидации; 2. Бошняга Алексей , начальник управления строительства, строительных материаллов и современных технологий Министерства регионального развития и строительства, член секторального комитета по профессиональной подготовке в строительной отрасли, член Комиссии, ответственный за оценку стандарта занятости; 3. Брынза Мария , заместитель директора, преподаватель, профессиональная школа №3, мун. Кишинэу, член секторального комитета по профессиональной подготовке в строительной отрасли, член Комиссии по оценке и валидации, ответственная за оценку стандарта занятости; 4. Гаина Серджиу , директор отдела по правовым вопросам и человеческим ресурсам  строительной компании «Glorinal» S.R.L., член секторального комитета по профессиональной подготовке в строительной отрасли, член Комиссии, ответственный за валидацию стандарта занятости; 5. Мырляну Олег , заместитель председателя федерации «SINDICONS», член секторального комитета по профессиональной подготовке в строительной отрасли, член Комиссии, ответственный за валидацию стандарта занятости.  Описание профессии Стандарт занятости Монтажник  гипсокартонных стен и потолков разработан секторальным комитетом в строительной отрасли в соответствии с процедурой, предусмотренной в Методологии разработки стандартов занятости для рабочих профессий, утвержденной Постановлением Правительства 863 от 8.10.2014 г. Профессия Монтажник  гипсокартонных стен и потолков практикуется в строительном секторе независимыми лицами или сотрудниками компаний разной величины, которые выполняют строительные работы в промышленном и гражданском строительстве, в частном строительстве (дом/квартира). Работы выполняются на строительной площадке или на месте установки полуфабрикатов из гипсокартона.  Монтажник  гипсокартонных стен и потолков занимается главным образом созданием покрытий из гипсокартона, расчетом количества материалов, используемых для монтажа стен и потолков из гипсокартона, подготовкой поверхностей для облицовки, облицовочными работами стен и потолков, заделкой швов и т.д. Профессия Монтажник  гипсокартонных стен и потолков выполняется при природном или искусственном освещении, в зависимости от организации работ и сроков их выполнения, на поверхности почвы, на высоте или в подвалах, в любое время года. Для практики данной профессии необходима выносливость  при повышенных физических нагрузках, вредных условиях (шум, пыль, опасность ранения острыми инструментами) и требуются удовлетворительное состояние здоровья, тщательность, осторожность, внимание и способность выполнять повторяющиеся задачи.  Квалификация «Монтажник гипсокартонных стен и потолков» требует знаний о процессе интерпретации технических чертежей и эскизов, подготовки поверхностей из металла/дерева или других материалов, выполнения работ по маркировке и изготовлению элементов из гипсокартона, а также монтажа стен и потолков из гипсокартона. Работы выполняются в строгом соблюдении указаний начальников и норм безопасности и гигиены труда. Качество работ требует строгого соблюдения рабочих процедур и специфической технической документации: план дизайн, технические данные. Монтажник гипсокартонных стен и потолков обязан выполнять все требования проектной деятельности во время выполнения работы, а также технических стандартов (NCM - Norme de Construcţie în Republica Moldova, Regulamente privind asigurarea calităţii etc.). Работы выполняютя вручную или с помощью инструментов с ручным или электрическим приводом и других видов инструментов, которые используются для уменьшения физических усилий и времени, необходимого для выполнения конкретных задач, а также для улучшения качества готового продукта. Данная специальность требует понимания всех этапов производственного процесса, знания материалов и используемых инструментов, а также творческих и дизайнерских способностей.  Монтажник  гипсокартонных стен и потолков подготавливает рабочие поверхности, производит обрезку элементов опоры, соединяет, подгоняет и выполяет отделку стен и потолков из гипсокартона. Для достижения этих целей квалифицированный работник должен обладать знаниями о типах гипсокартонных плит и их свойствах, подготавливать материалы для выполнения элементов дизайна. В основном монтажник гипсокартонных стен и потолков выполняет следующие виды деятельности: - читает и интерпретирует детали выполнения технического проекта; - выполняет простые вычисления количества материалов; - перевозит сырье и материалы на рабочем месте; - обеспечивает безопасность на своем рабочем месте; - планирует рабочую деятельность; - проверяет инструменты, оборудование и материалы; - анализирует и проверяет техническое состояние строительных поверхностей, на которых установят гипсокартоные системы; - определяет технологические отклонения существующих строительных элементов; - производит разметку стен или потолков; - производит разметку и фиксирует ориентиры для конструкции металлического каркаса; - устанавливает фурнитуру крепления; - выполняет монтаж каркаса металл/дерево для гипсокартонной системы; - выполняет звуковую или термоизоляцию, при необходимости; - выполняет облицовку гипсокартонными плитами; - выполняет заделку швов между плитами, при необходимости; - проверяет и обеспечивает качество выполненных работ. Существует опасность получения травмы от механического воздействия, электрического тока, падения с высоты.  Монтажник  гипсокартонных стен и потолков должен вносить предложения по улучшению рабочего процесса, информировать и уведомлять вышестоящие органы о своей работе и избегать риска получения травмы. Он должен использовать все возможности для личностного и профессионального развития, участвуя в учебных курсах и профессиональной подготовке в условиях безопасности и гигиены труда. Для выполнения рабочих задач согласно требованиям работодателя монтажник гипсокартонных стен и потолков обладает базовыми знаниями в математике и геометрии (основные арифметические операции, элементарной плановой геометрии), базовыми знаниями в области трудового права, безопасности труда и здравоохранения, знаниями и навыками оказания первой медицинской помощи; информационные технологии; глубокие знания материалов, методов и технологии выполнения работ, оборудования и инструментов, а также специализированной терминологии. Чтобы быть эффективным на рабочем месте, квалифицированный специалист должен обладать межличностными и профессиональными качествами, такими как ответственность, эффективность, способность работать в команде, внимательность, восприимчивость, креативность, общительность, тенденция повышения квалификации, устойчивость к неблагоприятным условиям труда (шум, пыль, высота, работа с острыми инструментами), стрессо- устойчивостью (условия), но и бережное отношение к имуществу работодателя. Для оперативных действий на рабочем месте монтажник гипсокартонных стен и потолков должен обладать некоторыми навыками: психомоторные, сенсорные и физические  - ловкость рук, острота зрения, тридименсиональное восприятие.  Монтажник  гипсокартонных стен и потолков обладает следующими профессиональными навыками, а именно  использование материалов, оборудования и инструментов в работах облицовки стен и потолков, способность чтения/понимания технических проектов, способность внедрения в срок. В профессиональной деятельности монтажник гипсокартонных стен и потолков знает и использует правильно инструменты, снаряжение и материалы, используемые в работе, а также защитное снаряжение. В рабочем процессе используется:  - оборудование: дисковая электроциркулярка, шлифовальная машина, ручная/электрическая пила, дрель, раздвижная лестница, металлические подмосты, леса, телескопические столбы, миксер, пылесос;  - инструменты: уровень, шпатель, щетки, отвес, молоток, фуганок ручной/электрический, лом, рулетка, маркажный шнур, метр, топор, клещи, набор отверток, набор строительных ножей, веник/савок, прямой угол (90), ручная фреза, электрический удлинитель, подставка резки под углом, карандаш, шнур, ножницы по металлу.  материалы: плиты гипсокартона, клеевые смеси, сетка из стекловолокна, соединительная лента, шпаклевка, сборные элементы из металла, винты, гвозди, аксессуары (гайки, болты, шайбы), мерка, деревянные бруски и т.д.  Рабочее и защитное снаряжение, используемое монтажником  гипсокартонных стен и потолков: спецодежда, ботинки, защитная каска, перчатки, защитные очки, респиратор, звукозащитные наушники и устройства защиты (знаки, панельные ограждения, лента).  Релевантные ключевые компетенции      Nr.    Ключевые компетенции    Уровень востребованности    Проявление       Высокий    Средний    Низкий      1.    Общение на румынском языке    x            В проффесиональной деятельности по пониманию/передачи/ адекватного восприятия   письменных и устных сообщений в контексте различных профессиональных   ситуаций, для сотрудничества в команде/с руководством, для правильной   интерпретации инструкций/специфических нормативных актов/соответствующих   текстов технического содержания, в процессе профессиональной подготовки /   самоподготовки и т.д.      2.    Общение на родном и на иностранных языках            x    В процессе передачи/   адекватного восприятия письменных и устных сообщений в различных   специфических для профессии ситуациях (технические инструкции, ведение   профессионального диалога и т.д.).      3.    В математике, науках и технологиях        X        В профессиональной   деятельности / непрерывной профессиональной подготовке / межличностных   отношениях посредством: понимания и использования базовых математических   операций и их свойств для решения эргономических проблем; понимания   причинно-следственных связей в вопросах успеха/провала в данной области,   построения собственного поведения по отношению к окружающей среде, основанной   на знаниях "причинно-следственных" отношений; использование технологических   инструментов.      4.    В цифровых технологиях        X        В профессиональной   деятельности/ непрерывной профессиональной подготовке/ межличностных   отношениях посредством: использования инструментов цифровых технологий;   использования цифровых информационных ресурсов, предназначенных для   профессиональной деятельности на рабочем месте, а также для обучения и   отдыха.      5.    Умение учиться    x            В профессиональной   деятельности / непрерывной профессиональной подготовке; при корреляция между   своими возможностями и усилий, необходимые для достижения цели и ожидаемых   результатов; оценка и принятия рисков в различных профессиональных ситуациях.      6.    Социальные и гражданские        X        В профессиональной   деятельности / непрерывной профессиональной подготовке / межличностных   отношениях: посредством общения / конструктивного сотрудничества; действий по   защите окружающей среды / безопасности потребителя; про - экологические   мероприятия; в проявлении уважения к государственным символам, ремесла /   профессии, предприятию/рабочему месту, семье, коллегам по работе и   руководству.      7.    Предпринимательские, инициатива        X        В профессиональной   деятельности: посредством анализа соотношения «затраты – выгоды», «запросы –   возможности» с целью принятия адекватных решений на рабочем месте/за его   пределами/в повседневной жизни; разработки и внедрения определенного проекта;   инициирование и управлении процессом преобразований; выявления сильных и   слабых сторон, а также возможностей и рисков в какой-либо конкретной   деятельности      8.    Культурного самовыражения и осознания культурных   ценностей        X        В   профессиональной деятельности/ непрерывной профессиональной   подготовке/межличностных отношениях посредством: использования художественных   средств для самопознания и самовыражения; признания искусства разных культур,   выявления экономических возможностей и использования искусства на рабочем   месте; творческого самовыражения; проявления уважения к разнообразию   личностных ценностей представителей других культур.       Общие компетенции 1.	Эффективная организация и поддержание чистоты на рабочем месте. 2.	Содержание инструментов, приборов и оборудования в отличном рабочем состоянии. 3.	Совершенствование и оптимизация методов и процедур, используемых в процессе строительства. 4.	Интерпретация технической документации относительно соблюдения нормативов при выполнении рабочего задания. 5.	Соблюдение законодательства и соответствующей нормативно-правовой базы в реализации профессиональных обязанностей. 6.	Соблюдение требований, принципов и профессиональных ценностей, для создания хорошей рабочей среды. 7.	Выявление ситуаций риска и применение правовых положений, касающихся безопасности труда и здоровья .  Общие компетенции   