    OMJ91/2016 Внутренний номер:  363134  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 91 от  01.02.2016      об утверждении Положения об отборе представителей гражданского общества в Дисциплинарную коллегию судей    Опубликован : 12.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-37 
    статья № : 197   ЗАРЕГИСТРИРОВАН: министр юстиции Владимир ЧЕБОТАРЬ ______________________ № 1099 от 2.02.2016 г. На основании положений ч. (3) ст. 10 Закона № 178 от 25 июля 2014 г. о дисциплинарной ответственности судей ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение об отборе представителей гражданского общества в Дисциплинарную коллегию судей, согласно приложению. 2. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ Владимир ЧЕБОТАРЬ  № 91. Кишинэу, 1 февраля 2016 г.  Приложение к Приказу министра юстиции № 91 от 1 февраля 2016 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об отборе представителей гражданского общества в Дисциплинарную коллегию судей I. Общие положения 1. Положение об отборе представителей гражданского общества в Дисциплинарную коллегию судей (далее - Положение) устанавливает критерии по отбору кандидатов на должность члена Дисциплинарной коллегии судей, порядок организации публичного конкурса по отбору представителей гражданского общества в Дисциплинарную коллегию судей, численный состав, а также порядок деятельности комиссии по отбору представителей гражданского общества. 2. Отбор четырех представителей гражданского общества и четырех дополнительных членов в Дисциплинарную коллегию судей производится на основе конкурса, организованного комиссией по отбору представителей гражданского общества.  II. Комиссия по отбору представителей гражданского общества 3. Комиссия по отбору представителей гражданского общества (далее- Комиссия) состоит из 7 членов: из 4 представителей Министерства юстиции и 3 представителей Высшего совета магистратуры. Члены Комиссии, которые представляют Высший совет магистратуры, назначаются им по просьбе Министерства юстиции. Члены Комиссии, которые представляют Министерство юстиции, назначаются приказом министра юстиции. 4. Персональный состав Комиссии утверждается приказом министра юстиции для каждого конкурса по отбору представителей гражданского общества. 5. Комиссия выбирает из своих членов председателя, который представляет ее в отношениях с другими физическими и юридическими лицами, в том числе с представителями средств массовой информации. В процессе выбора председателя участвуют все члены Комиссии. Один из членов, назначенных Министерством юстиции, обеспечивает проведение работ секретариата Комиссии. 6. Комиссия осуществляет свою деятельность в присуствии по меньшей мере 5 членов. Все заседания Комиссии, включая и интервью кандидатов, регистрируются с помощью аудио. 7. Министерство юстиции обеспечивает хранение документов конкурса, включая хранение аудиорегистрации. 8. Решения Комиссии принимаются простым большинством голосов присуствующих членов. Член, ответственный за ведение работ секретариата, имеет право голоса. 9. Комиссия имеет следующие полномочия: a) обеспечивает составление документов для организации конкурса; b) формулирует вопросы для интервью; c) рассматривает досье кандидатов; d) проводит конкурс; e) обеспечивает конфиденциальность процесса оценки кандидатов; f) утверждает результаты конкурса; g) обеспечивает опубликование результатов конкурса на официальных web-страницах Министерства юстиции и Высшего совета магистратуры. 10. Члены Комиссии имеют следующие обязанности: a) участвовать на заседаниях Комиссии; b)  хранить секретность процесса оценки кандидатов; c) информировать в письменной форме председателя Комиссии при возникновении конфликта интересов о виде конфликта, его длительности и воздержаться от участия на заседаниях Комиссии; d) обеспечить конфиденциальность персональных данных согласно Закону № 133 от 8 июля 2011 г. о защите персональных данных; e) воздержаться от любой деятельности, которая может привести к конфликту интересов, или от любых действий, несовместимых с качеством члена Комиссии, воздержаться от действии, которые могли бы дискредитировать Комиссию или провоцировать сомнения по поводу объективности ее решений. 11. В случае существования какой-либо причины для несовместимости, которая может привести к конфликту интересов, члены Комиссии информируют об этом председателя Комиссии не менее чем за 3 дня до заседания Комиссии. Назначение другого члена происходит в течение не более 2 дней со дня информирования. 12. Член Комиссии может быть отозван учреждением, которое его назначило, если он отсутствовал на двух последовательных заседаниях Комиссии или не соблюдает обязанности, предусмотренные в п.10. В этом случае назначение другого члена происходит в течение не более 2 дней со дня отзыва. 13. Секретарь Комиссии имеет следующие полномочия: a) составляет протоколы заседаний Комиссии; b) составляет проекты решений Комиссии; c) архивирует протоколы заседаний Комиссии и принятые ею  решения; d) проверяет, если досье для конкурса содержит все акты, установленные в п. 16; e) обеспечивает хранение досье участников конкурса; f) другие полномочия, установленные председателем Комиссии на основании настоящего Положения. Секретарь несет ответственность за целостность досье, представленных кандидатами. 14. Протоколы заседаний Комиссии передаются для информации в течение 1 дня со дня их подписания, члену, который отвечает за ведение секретарских работ, Министерству юстиции и Высшему совету магистратуры.  III. Кандидат на должность члена Дисциплинарной коллегии судей 15. На должность члена Дисциплинарной коллегии судей вправе претендовать лицо, которое: a) имеет безупречную репутацию; b) является уважаемым в обществе; c) имеет общий опыт в области права не менее 7 лет, из которых не менее 5 лет практики; d) является обладателем диплома лиценциата или его эквивалента; e) не является депутатом Парламента, советником или государственным служащим в центральном публичном управлении; f) не состоит ни в одной партии; g) не осуществляет деятельность политического характера; h) имеет гражданство Республики Молдова; i) не является членом Высшего совета магистратуры или его коллегий. 16. Досье для участия в конкурсе подается лично кандидатом на должность члена Дисциплинарной коллегии судей (далее - кандидат) в Министерство юстиции. При подаче досье секретарь выдает кандидату письменное подтверждение получения досье. Досье для участия в конкурсе включает: a) типовое заявление для участия в конкурсе; b) резюме (биографию); c) копию удостоверения личности; d) копию диплома о высшем образовании; e) копию трудовой книжки в случае если кандидат имеет трудовую книжку; f) письмо с рекомендацией от некоммерческой организации, в которой он состоит или с которой сотрудничает или по случаю от учебного заведения; g) справку о несудимости; h) медицинскую справку; i) декларацию о неподкупности. 17. Копии представленных документов заверяются нотариусом или представляются вместе с документами в оригинале для проверки их подлинности Комиссией. 18. Декларация о неподкупности должна содержать следующую информацию: a) ни супруг и ни один из родственников или близких до четвертой степени не являются членом Высшего совета магистратуры или органов, функционирующих в его подчинении; b) отсутствует конфликт интересов между личными интересами и будущими обязанностями в качестве члена Дисциплинарной коллегии судей. 19. Кандидат обязан немедленно информировать Высший совет магистратуры и председателя Дисциплинарной коллегии в случае, если: a) знает, что кто-то из лиц, указанных в п.18 лит. a), подал заявление о трудоустройстве или принят на работу в Высший совет магистратуры или в органы, функционирующие в его подчинении; b) знает о любом существующем или потенциальном конфликте интересов, возникшем между его личными интересами и обязанностями в качестве члена Дисциплинарной коллегии судей. 20.  Досье для участия в конкурсе, которое не содержит всех актов, указанных в п. 16, немедленно возвращается кандидату. Досье может быть подано повторно, если были устранены обнаруженные недостатки и не истек срок для его подачи.  IV. Организация и проведение конкурса 21. Процедура организации и проведения конкурса основывается на следующих принципах: a) открытое соревнование путем обеспечения открытого доступа для участия в конкурсе любого лица, которое соответствует требованиям, установленным законом и настоящим Положением; b) прозрачность путем предоставления информации для заинтересованных лиц о порядке проведения конкурса; c) равное отношение путем применения без дискриминации объективных и четко сформулированных требований для отбора, а также путем применения одинаковых вопросов для всех кандидатов, чтобы любой кандидат имел равные шансы. 22. Конкурс проводится в два этапа: a) отбор кандидатов на основе поданных досье; b) интервью. 23. Не менее чем за 20 дней до даты проведения интервью Комиссия выставляет на официальных web- страницах Министерства юстиции и Высшего совета магистратуры объявление о конкурсе. 24. В объявлении о конкурсе указываются: a) требования для кандидатов; b) крайний срок подачи досье; c) библиография конкурса. 25. Срок подачи досье для участия в конкурсе может быть не более 6 рабочих дней с даты опубликования объявления о конкурсе. 26. В течение не более 3 рабочих дней со дня истечения крайнего срока подачи досье Комиссия рассматривает и оценивает досье для участия в конкурсе на основе требований, установленных в п. 15, и выбирает кандидатов, которые будут приглашены на интервью. 27. Комиссия вначале заполняет места для основных членов Дисциплинарной коллегии судей, а потом места замещающих членов. 28. В случае, если количество досье для участия в конкурсе меньше количества вакантных мест или если в результате конкурса не было выбрано необходимое количество кандидатов, объявляется продление конкурса. Конкурс может быть продлен один раз не более чем на 30 дней. Если после продления конкурса не выбрано необходимое количество кандидатов, объявляется повторный конкурс. 29. Список кандидатов, допущенных к интервью, а также объявление о дате, месте и времени проведения интервью публикуются на официальных web-страницах Миниcтерства юстиции и Высшего совета магистратуры в течение 2 дней с даты рассмотрения досье участников конкурса. Кандидаты, допущенные к интервью, информируются дополнительно секретарем Комиссии посредством сообщения (телефон, е-mail) о дате, месте и времени проведения интервью. 30. В случае отсутствия на интервью считается, что кандидат не прошел конкурс. Конкурс может иметь место, если на интервью пришел хотя бы один кандидат. 31. Комиссия на основе библиографии конкурса формулирует по меньшей мере 14 вопросов для интервью. Вопросы должны быть сформулированы таким образом, чтобы выявить теоретические знания и практические способности кандидатов. 32. На интервью присутствующие члены Комиссии адресуют одни и те же вопросы каждому кандидату. Следует обеспечить это таким образом, чтобы никто из кандидатов не слышал вопросов, адресованных его предшественникам. 33. Каждый ответ оценивается каждым членом Комиссии оценкой от 1 до 10, которая указывается в таблице оценок, согласно приложению № 1. Каждый член Комиссии заполняет собственную таблицу оценок тайно. 34. Итоговая оценка кандидата является средней арифметической оценкой всех оценок, проставленных каждым членом Комиссии. Итоговая оценка указывается в итоговой таблице оценок, согласно приложению № 2. 35. Для того, чтобы пройти интервью, оценка, полученная кандидатом, должна быть не менее 8,00. 36. Если количество кандидатов, которые прошли конкурс, больше, чем количество выставленных мест, тогда кандидаты выбираются по следующим критериям в следующей последовательности: a) оценка, полученная на интервью; b) самый большой трудовой стаж в области права. 37. Работа заседаний Комиссии фиксируется в протоколе, который содержит: a) список членов Комиссии, присутствующих на заседании; b) содержание вопросов и ответов кандидатов. 38. На основе результатов интервью Комиссия выносит решение, в котором  указываются: a) дата, место и время вынесения решения; b) список кандидатов, которые прошли конкурс, и будут назначены в качестве основных или замещающих членов Дисциплинарной коллегии судей. 39. Решение Комиссии представляется Министерству юстиции в течение не более 2 рабочих дней со дня  принятия. Копия решения представляется для информирования Высшему совету магистратуры. Решение Комиссии публикуется на официальных web-страницах Министерства юстиции и Высшего совета магистратуры. 40. Кандидаты назначаются на основе приказа министра юстиции, принятого в течение не более 2 дней после истечения срока, указанного в п.39.  приложение №1  приложение №2   