    HCEC4409/2015 Внутренний номер:  363209  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4409 от  23.12.2015   о распределении мандатов советников в сельском совете Холеркань района Дубэсарь  Опубликован : 12.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-37 
    статья № : 257
    Дата вступления в силу : 23.12.2015  Секретарь сельского совета Холеркань района Дубэсарь направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Пысларя Серджиу, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Попушой Аринела, избранного по списку политической партии «Наша Партия», а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Холеркань получают Бежан Геннадий, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Бошкэняну Светлана, резервный кандидат по списку политической партии «Наша Партия». Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Дубэсарь от 24 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Пысларя Серджиу, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Попушой Аринела, избранного по списку политической партии «Наша Партия», в сельском совете Холеркань. 2. Мандаты советников в сельском совете Холеркань района Дубэсарь получают Бежан Геннадий, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Бошкэняну Светлана, резервный кандидат по списку политической партии «Наша Партия». 3. Уведомить советников Бежана Геннадия и Бошкэняну Светлану об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Андрей ВОЛЕНТИР   № 4409. Кишинэу, 23 декабря 2015 г.   