    HGO72/2016 Внутренний номер:  363280  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 72 от  08.02.2016   об утверждении Соглашения путем обмена нотами между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о трудоустройстве членов семьи агентов официальных миссий одной страны в другой стране, подписанного в Бухаресте и Кишинэу 22 сентября 2015 г.  Опубликован : 19.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-42 
    статья № : 129  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение путем обмена нотами между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о трудоустройстве членов семьи агентов официальных миссий одной страны в другой стране, подписанное в Бухаресте и Кишинэу 22 сентября 2015 г. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Правительство Румынии об утверждении данного Соглашения. 3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции принять необходимые меры по выполнению положений указанного Соглашения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                             	Андрей ГАЛБУР № 72. Кишинэу, 8 февраля 2016 г.     