    HCEC4410/2015 Внутренний номер:  363210  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4410 от  23.12.2015   о распределении мандата советника в городском совете Флорешть района Флорешть  Опубликован : 12.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-37 
    статья № : 258
    Дата вступления в силу : 23.12.2015  Примар города Флорешть района Флорешть направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Гангана Юрия, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в городском совете Флорешть получает Мокряк Тамара, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», подтвержденному решением суда Флорешть от 23 июня 2015 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку этой же партии Шумилой Валерием. На основании ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Гангана Юрия, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», в городском совете Флорешть. 2. Мандат советника в городском совете Флорешть района Флорешть получает резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» Мокряк Тамара. 3. Уведомить советника Мокряк Тамару об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Андрей ВОЛЕНТИР   № 4410. Кишинэу, 23 декабря 2015 г.   