    HGO110/2016 Внутренний номер:  363294  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 110 от  15.02.2016   о выделении финансовых средств  Опубликован : 19.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-42 
    статья № : 136  На основании подпункта с) пункта 5 Положения об управлении чрезвычайными фондами Правительства, утвержденного Постановлением Правительства    № 862 от 18 декабря 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 347-360, ст.967), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Министерству внутренних дел 232,630 тыс. леев для организации и проведения мероприятий, посвященных Дню памяти (2 марта). 2. Министерству внутренних дел в качестве получателя денежных средств подготовить в установленном порядке документы, необходимые для финансирования данных затрат. 3. Министерству финансов финансировать указанные затраты по мере представления подтверждающих документов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр внутренних дел	                                          Александру ЖИЗДАН министр финансов	                                                     Октавиан АРМАШУ № 110. Кишинэу, 15 февраля 2016 г.   