    HCEC4440/2016 Внутренний номер:  363378  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4440 от  11.01.2016   о распределении мандата советника в коммунальном совете Кэлугэр района Фэлешть  Опубликован : 19.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-42 
    статья № : 302
    Дата вступления в силу : 11.01.2016  Согласно решению № 8/4 от 9 декабря 2015 года коммунальный совет Кэлугэр района Фэлешть лишил мандата советника Былича Эдуарда, избранного по списку политической партии «Наша Партия», в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Кэлугэр получает Робулец Марианна, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Наша Партия», подтвержденному решением суда Фэлешть от 23 июня 2015 года. При распределении мандата учитывалась выданная примэрией справка, подтверждающая нахождение за пределами страны резервного кандидата по списку этой же партии Рурака Виктора. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 18 с) и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в коммунальном совете Кэлугэр. 2.  Мандат советника в коммунальном совете Кэлугэр района Фэлешть получает резервный кандидат в советники по списку политической партии «Наша Партия» Робулец Марианна. 3. Уведомить советника Робулец Марианну об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Андрей ВОЛЕНТИР  № 4440. Кишинэу, 11 января 2016 г.   