    HCEC4459/2016 Внутренний номер:  363397  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4459 от  11.01.2016   о распределении мандата советника в сельском совете Шестачь района Шолдэнешть  Опубликован : 19.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-42 
    статья № : 321
    Дата вступления в силу : 11.01.2016  Секретарь сельского совета Шестачь района Шолдэнешть направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Опри Дианы, избранной по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В своем заявлении г-жа Опря Диана мотивирует свою отставку тем, что была грубо обругана примаром села. В таких обстоятельствах Центральная избирательная комиссия считает необходимым обратиться в инспекторат полиции Шолдэнешть для выяснения дела. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Шестачь получает Рошка Юлия, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Шолдэнешть от 25 июня 2015 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку этой же партии Бобейкы Евдокией. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Опрю Диану, избранную по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Шестачь. 2. Мандат советника в сельском совете Шестачь района Шолдэнешть получает резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Рошка Юлия. 3. Уведомить советника Рошку Юлию об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Направить в инспекторат полиции Шолдэнешть для выяснения дела копии документов, отправленных секретарем сельского совета Шестачь. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Андрей ВОЛЕНТИР  № 4459. Кишинэу, 11 января 2016 г.   