    OMS12/2016 Внутренний номер:  363339  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 12 от  12.01.2016   о регистрации цен производителя на лекарства  Опубликован : 19.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-42 
    статья № : 265  В соответствии с Законoм о фармацевтической деятельности  №1456-XII от 25 мая 1993 г., с последующими изменениями и дополнениями, Законом о лекарствах № 1409-XIII от 17 декабря 1997 года, с последующими изменениями и дополнениями, Постановлением Правительства №603 oт 2 июля 1997 года „Oб утверждении Положения о ценообразовании на медикаменты и другие фармацевтические и парафармацевтические изделия”, Постановлением Правительства №525 от 22 июня 2010 года „Об утверждении Положения о порядке утверждения и регистрации цен производителя на лекарства”, пунктом 9  Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного  Постановлением Правительства №397 от 31 мая 2011 года, с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях обеспечения экономических и социальных интересов потребителей ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить список лекарств с ценами производителя, согласно приложению №1. 2. Утвердить список перерасчета цен на генерики вследствие регистрации цены на оригинальные лекарства, согласно приложению №2. 3. Зарегистрировать цены на лекарства в Национальном каталоге на 1 календарный год. 4. Поместить настоящий  приказ  на веб-страницу Aгентства по лекарствам и медицинским изделиям. 5. Oпубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. 6. Контроль исполнения данного приказа возлагаю на себя.   МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ  Руксанда ГЛАВАН  № 12. Кишинэу, 12 января  2016 г.  приложение №1  приложение №2    