    OMAEIEC108-T-02/2016 Внутренний номер:  363334  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 108-T-02 от  10.02.2016   о вступлении в силу и прекращении действия международных договоров  Опубликован : 19.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-42 
    статья № : 263  В соответствии  с ч.(1) ст. 30 Закона о международных договорах Республики Молдова № 595-XIV от 24 сентября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 24–26, ст. 137), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Довести до сведения общественности нижеследующее: a) 24 ноября 2014 года вступило в силу Соглашение между  Агентством туризма Республики  Молдова и Министерством национальной  экономики Венгрии о сотрудничестве в области туризма, подписанное в г. Кишинэу 26 сентября 2014 года, утвержденное Постановлением Правительства № 949 от 17 ноября 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 345-351, ст. 1018); b) 7 июля 2015 года вступило в силу Дополнительное финансовое соглашение между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития о реализации проекта «Конкурентоспособное сельское хозяйство» (кредит № 5639-МD), подписанное в г. Кишинэу 21 мая 2015 года, ратифицированное Законом № 122 от 28 мая 2015 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 150-159, ст. 327); c) 11 декабря 2015 года вступил в силу четвертый Дополнительный протокол, подписанный в г. Кишинэу 27 августа 2015 года, между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о реализации программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанному в Бухаресте  27 апреля 2010 года, с изменениями, внесенными посредством трех  дополнительных протоколов, ратифицированный Законом № 182 от 29 октября 2015 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 317-323, ст. 582); d) 31 декабря 2015 года прекратил действие Протокол между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о поставках товаров по производственной кооперации в 2015 году, подписанный в г. Москвe 13 октября 2015 года и в г. Кишинэу 23 октября 2015 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 332-339, ст. 2394); e) 31 декабря 2015 года прекратило действие Соглашение между Министерством информатики, информации и связи Республики Молдова и Министерством связи Украины о сотрудничестве в области почтовой связи, подписанное в г. Кишинэу 20 марта 1993 года. f) 4 января 2016 вступило в силу Соглашение, совершенное путем обмена нотами,  между Правительством Республики Молдова и Правительством Государства Израиль о продлении Соглашения  между Правительством Республики Молдова и Правительством Государства Израиль о временном найме работников из Республики  Молдова в определенных отраслях Государства Израиль, а также Протокола А по его реализации (отрасль строительства),  подписанных в г. Иерусалиме 16 октября 2012  года. Текст Соглашения прилагается. 2. Настоящий приказ с приложенным текстом международного договора, указанного в лит.f пункта 1, опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ  И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ Андрей ГАЛБУР  № 108-Т-02. Кишинэу, 10 февраля 2016 г.   