    OMEC14/2016 Внутренний номер:  363332  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 14 от  02.02.2016      об утверждении нормы по законодательной метрологии NML 3-06:2016 „Системы для измерения и учета количества нефтепродуктов и жидких газов, реализуемых в розницу. Технические и метрологические требования. Методика поверки”    Опубликован : 19.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-42 
    статья № : 261  На основании лит.d) п.(2) ст.2 и п.(1) ст.3 Закона о метрологии № 647-XIII от 17 ноября 1995 (переопубликован: Официальный монитор Республики Молдова, специальное издание от 15 апреля 2008 г.), с последующими изменениями и дополнениями, для обеспечения единства, законности и точности измерений в областях общественного интереса на территории Республики Молдова ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить в качестве нормы по законодательной метрологии: NML 3-06:2016 „Системы для измерения и учета количества нефтепродуктов и жидких газов, реализуемых в розницу. Технические и метрологические требования. Методика поверки” (согласно приложению). 2. Отменить Постановление Департамента стандартизации и метрологии № 1420-M об утверждении нормы по метрологии NM 3-02:2003 „Газораспределительные колонки для жидкого газа. Методика поверки”. 3.	Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова и на веб-сайте Министерства экономики. 4.	НИМ обеспечить размещение на своем веб-сайте и опубликование настоящего приказа в специализированном издании журнале “Metrologie”. ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ 	                                        Октавиан КАЛМЫК № 14. Кишинэу, 2 февраля 2016 г.   