    *OMEC130/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  363331  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 130 от  21.07.2014   о процедуре оценки соответствия игрового оборудования  Опубликован : 25.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-216 
    статья № : 984  В целях обеспечения корректности деятельности в области оценки соответствия игрового оборудования вводимого или представленного на рынок, а также периодическая оценки  игрового оборудования введенного в эксплуатацию, в соответствии с п. 7, лит. j) и k) Положения об организации и функционировании Министерства экономики, структуры и предельной численности его центрального аппарата, утвержденного Постановлением Правительства № 690 от 13.11.2009,  ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Для обеспечения соблюдения положений ст.16 Закона об азартных играх № 285 от 18.02.1999-XIV (Официальный монитор Республики Молдова № 50-52/230 от 20.05.1999), с последующими изменениями и дополнениями, аккредитованные в данной области  органы по оценке соответствия выполнят периодическую оценку соответствия игрового оборудования, вводимого на рынок на основании Технического регламента, применяемого в низковольтном оборудовании и будут использовать следующие национальные стандарты в процессе оценки аппаратов для азартных игр: - SM 253:2005 „Автоматы игровые, используемые для азартных игр. Технические требования для оценки соответствия”; - SM 254:2005 „Рулетки, используемые для азартных игр. Технические требования для оценки соответствия”; - SM 255:2005 „Игры бинго, используемые для азартных игр. Технические требования для оценки соответствия”; - SM GOST R 50897:2012 „Автоматы игровые. Требования безопасности и методы испытаний”. 2. К выдаче сертификатов соответствия, предусмотренных ст. 21 Закона об азартных играх № 285 от 18.02.1999, с последующими изменениями и дополнениями,  аккредитованные в данной области органы по оценке соответствия выполнят периодическую оценку соответствия оборудования для азартных игр, приводимых в действие в соответствии со следующими требованиями национальных стандартов: - SM 253:2005 „Автоматы игровые, используемые для азартных игр. Технические требования для оценки соответствия” (глава 6 за исключением пункта 6.26 и глава 7 за исключением пункта 7.26); - SM 254:2005 „Рулетки, используемые для азартных игр. Технические требования для оценки соответствия” (глава 6  за исключением пунктов 6.11, 6.12, 6.17, 6.19 - 6.21, 6.42 и глава 7 за исключением пунктов 7.11, 7.12, 7.17, 7.19 - 7.21, 7.41); - SM 255:2005 „Игры бинго, используемые для азартных игр. Технические требования для оценки соответствия” (главы 5 и 6); - SM GOST R 50897:2012 „Автоматы игровые. Требования безопасности и методы испытаний” (за исключением пунктов 4.4.2, 4.4.3, 4.4.9 абзац 2, 4.4.10 абзацы 2 и 3,  4.8.3, 4.10.1, 4.10.2, главы 5). 3. Органы по сертификации ответственны  за полноту выполнения требований  национальных стандартов  упомянутых в пунктах 1 и  2 настоящего приказа. 4. В сертификатах соответствия в положении „Название/описание продукции” орган по сертификации должен указать количество всех единиц блоков управления игровых автоматов,  подвергнутых испытанию, указывая цифрами их количество, давая им общие определение „единицы”. 5. Национальный институт стандардизации создаст рабочую группу для рассмотрения национальных стандардов, упомянутых в п.1, в целях их гармонизации с требованиями безопасности, установленными во взаимосвязанных стандартах к техническому регламенту, применяемому в низковольтном оборудовании. Срок рассмотрения и утверждения национальных стандартов 15.11.2014. 6. Отменить приказ № 121 от 8.06.2010, с последующими изменениями и дополнениями. 7. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ                                                 Андриан КАНДУ № 130. Кишинэу, 21 июля 2014 г.   