    HGO123/2016 Внутренний номер:  363306  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 123 от  16.02.2016      об инициировании переговоров и утверждении подписания Соглашения о внедрении между Министерством окружающей среды Республики Молдова, в лице Национального агентства по регулированию ядерной и радиологической деятельности, и Департаментом  обороны Соединенных Штатов Америки о сотрудничестве в обеспечении безопасности границ и предотвращении распространения оружия массового уничтожения    Опубликован : 19.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-42 
    статья № : 148  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения о внедрении между Министерством окружающей среды Республики Молдова, в лице Национального агентства по регулированию ядерной и радиологической деятельности, и Департаментом обороны Соединенных Штатов Америки о сотрудничестве в обеспечении безопасности границ и предотвращении распространения оружия массового уничтожения. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения о внедрении между Министерством окружающей среды Республики Молдова, в лице Национального агентства по регулированию ядерной и радиологической деятельности, и  Департаментом обороны Соединенных Штатов Америки о сотрудничестве в обеспечении безопасности границ и предотвращении распространения оружия массового уничтожения. 3. Утвердить подписание Соглашения о внедрении между Министерством окружающей среды Республики Молдова, в лице Национального агентства по регулированию ядерной и радиологической деятельности, и  Департаментом  обороны Соединенных Штатов Америки о сотрудничестве в обеспечении безопасности границ и предотвращении распространения оружия массового уничтожения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                                  Андрей ГАЛБУР министр окружающей среды	                             Валериу МУНТЯНУ № 123. Кишинэу, 16 февраля 2016 г.    