    HCEC4422/2015 Внутренний номер:  363360  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4422 от  23.12.2015   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Извоаре района Сынджерей  Опубликован : 19.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-42 
    статья № : 284
    Дата вступления в силу : 23.12.2015  Согласно решению № 7/8.2 от 26 октября 2015 года коммунальный совет Извоаре района Сынджерей лишил мандата советника Кристала Бориса, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. Наряду с этим секретарь коммунального совета Извоаре района Сынджерей направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Фогели Василия, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Извоаре получают Никичин Клавдия, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Онофраш Сергей, резервный кандидат по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», подтвержденным решением суда Сынджерей от 30 июня 2015 года. При распределении мандатов учитывались заявления об отказе от мандатов советников, поданные резервными кандидатами по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» Симаком Артуром и Мунтяном Дорелом. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 18 с), п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в коммунальном совете Извоаре. 2. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Фогели Василия, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в коммунальном совете Извоаре. 3. Мандаты советников в коммунальном совете Извоаре района Сынджерей получают Никичин Клавдия, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Онофраш Сергей, резервный кандидат по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова». 4. Уведомить советников Никичин Клавдию и Онофраша Сергея об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Андрей ВОЛЕНТИР   № 4422. Кишинэу, 23 декабря 2015 г.   