    HCEC4428/2016 Внутренний номер:  363366  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4428 от  11.01.2016   о распределении мандатов советников в сельском совете Максимовка района Анений Ной  Опубликован : 19.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-42 
    статья № : 290
    Дата вступления в силу : 11.01.2016  Секретарь сельского совета Максимовка района Анений Ной направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Дубчака Николая, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Писанюка Александра, избранного по списку политической партии «Наша Партия», а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Максимовка получают Телесницкая Ирина, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Богданов Людмила, резервный кандидат по списку политической партии «Наша Партия». Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Анений Ной от 20 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Дубчака Николая, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Писанюка Александра, избранного по списку политической партии «Наша Партия», в сельском совете Максимовка. 2. Мандаты советников в сельском совете Максимовка района Анений Ной получают Телесницкая Ирина, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Богданов Людмила, резервный кандидат по списку политической партии «Наша Партия». 3. Уведомить советников Телесницкую Ирину и Богданов Людмилу об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Андрей ВОЛЕНТИР № 4428. Кишинэу, 11 января 2016 г.   