    HCEC4457/2016 Внутренний номер:  363395  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4457 от  11.01.2016   о распределении мандата советника в городском совете Шолдэнешть района Шолдэнешть  Опубликован : 19.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-42 
    статья № : 319
    Дата вступления в силу : 11.01.2016  Секретарь городского совета Шолдэнешть района Шолдэнешть направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Попа Игоря, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в городском совете Шолдэнешть получает Татаренко Анатолий, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», подтвержденному решением суда Шолдэнешть от 25 июня 2015 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» Синельниковой Джорджеттой. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Попа Игоря, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», в городском совете Шолдэнешть. 2. Мандат советника в городском совете Шолдэнешть района Шолдэнешть получает резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» Татаренко Анатолий. 3. Уведомить советника Татаренко Анатолия об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Андрей ВОЛЕНТИР  № 4457. Кишинэу, 11 января 2016 г.   