    HCEC4423/2015 Внутренний номер:  363361  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4423 от  23.12.2015   о распределении мандата советника в районном совете Сорока   Опубликован : 19.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-42 
    статья № : 285
    Дата вступления в силу : 23.12.2015  Г-н Тодирян Юрий, советник районного совета Сорока, обращением, зарегистрированным в Центральной избирательной комиссии под № СЕС 7/14032 от 15 октября 2015 года, уведомил комиссию о положении несовместимости, в котором находится советник этого же совета г-н Грабчук Михаил, избранный по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», поскольку одновременно занимает должность заместителя примара города Сорока, ответственную государственную должность, несовместимую в соответствии с законом с должностью советника. Рассматривая обращение, Центральная избирательная комиссия запросила у примэрии города Сорока письмом № СЕС 8/4938 от 23 октября 2015 года подтверждающие документы, необходимые для инициирования процедуры лишения мандата советника. В ответе, данном в письме № 02/1-СЕС/940 от 18 ноября 2015 года, примэрия города Сорока подтвердила, что г-н Грабчук Михаил занимает должность заместителя примара города Сорока. Таким образом, было констатировано положение несовместимости, предусмотренное в п. а) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат местного выборного лица несовместим со статусом лица, исполняющего ответственную государственную должность. В соответствии с ч. (1) ст. 8 упомянутого закона местное выборное лицо, находящееся в одном из положений несовместимости, предусмотренных в ст. 7, обязано в 30-дневный срок со дня возникновения такого положения подать заявление об увольнении с должности, несовместимой с его мандатом, либо сложить полномочия. Учитывая, что г-н Грабчук Михаил не подал в отставку ни с одной из несовместимых должностей в установленный срок, Центральная избирательная комиссия вправе на основании заявления заинтересованных лиц лишить советника мандата в соответствии с ч. (2 1 ) ст. 8 вышеупомянутого закона. Позже секретарь районного совета Сорока направил по этому поводу в Центральную избирательную комиссию зарегистрированные под № СЕС 7/14574 от 22 декабря 2015 года материалы, содержащие документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», и заявление об отставке советника Грабчука Михаила, датированное 14 декабря 2015 года, которое комиссия не может его принять по причине того, что оно было подано с нарушением установленного срока. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в районном совете Сорока получает Вранчан Ион, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», подтвержденному решением суда Сорока от 26 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. с) ч. (2), ч. (3) и ч. (3 1 ) ст. 5, п. а) ч. (1) ст. 7 и ч. (2 1 ) ст. 8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, ч. (2) ст. 84 Закона № 436-XVI от 28 декабря 2006 года о местном публичном управлении и в соответствии с п. 17, п. 21, п. 24 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с положением несовместимости должностей советника Грабчука Михаила, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», в районном совете Сорока. 2. Мандат советника в районном совете Сорока получает резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» Вранчан Ион. 3. Уведомить советника Вранчана Иона об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Андрей ВОЛЕНТИР   № 4423. Кишинэу, 23 декабря 2015 г.   