    HCEC4445/2016 Внутренний номер:  363383  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4445 от  11.01.2016   о лишении мандата советника в районном совете Глодень  Опубликован : 19.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-42 
    статья № : 307
    Дата вступления в силу : 11.01.2016  Территориальное бюро Бэлць Государственной канцелярии обращением, зарегистрированным в Центральной избирательной комиссии под № СЕС 7/14275, уведомило комиссию о положении несовместимости, в котором находится советник Илку Тамара, избранная по списку Партии коммунистов Республики Молдова в районном совете Глодень. Согласно приобщенным к письму документам, г-жа Илку Тамара с 23 марта 2015 года занимает должность временно исполняющего обязанности директора начальной школы-детского сада села Клокочений Векь. Рассматривая поступившие документы, было констатировано положение несовместимости, предусмотренное в п. d) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат местного выборного лица несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя (включая лиц, временно исполняющих их обязанности) структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). Таким образом, в соответствии с ч. (1) ст. 8 упомянутого закона местное выборное лицо, находящееся в одном из положений несовместимости, обязано в 30-дневный срок со дня возникновения такого положения подать заявление об увольнении с должности, несовместимой с его мандатом, либо сложить полномочия. Учитывая, что г-жа Илку Тамара не подала в отставку ни с одной из несовместимых должностей в установленный срок, Центральная избирательная комиссия вправе на основании заявления заинтересованных лиц лишить советника мандата в соответствии с ч. (2 1 ) ст. 8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. с) ч. (2), ч. (3) и ч. (3 1 ) ст. 5, п. d) ч. (1) ст. 7 и ч. (2 1 ) ст. 8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 21, п. 24 и п. 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с положением несовместимости должностей советника Илку Тамару, избранную по списку Партии коммунистов Республики Молдова в районном совете Глодень. 2. Объявить вакантным один мандат советника в районном совете Глодень. 3. Секретарю районного совета Глодень в 10-дневный срок направить в Центральную избирательную комиссию документы, необходимые для распределения мандата следующему резервному кандидату по списку вышеупомянутой партии. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Андрей ВОЛЕНТИР  № 4445. Кишинэу, 11 января 2016 г.   