    HCEC4416/2015 Внутренний номер:  363354  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4416 от  23.12.2015   о распределении мандата советника в сельском совете Сэмэнанка района Орхей  Опубликован : 19.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-42 
    статья № : 278
    Дата вступления в силу : 23.12.2015  Примар села Сэмэнанка района Орхей направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Ницы Ольги, избранной по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. Документы содержат решение № 8/16 от 4 декабря 2015 года сельского совета Сэмэнанка, которое было констатировано как принятое с превышением материальной компетенции, поскольку совет лишил мандата г-жу Ницу Ольгу в нарушение положений ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, ссылаясь на поданное ею заявление об отставке. В целях соблюдения действующего законодательства и учитывая, что решение местного совета, изданное вне компетенции, считается недействительным, комиссия рекомендует сельскому совету Сэмэнанка отменить решение № 8/16 от 4 декабря 2015 года. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Сэмэнанка получает Пуйка Василий, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», подтвержденному решением суда Орхей от 29 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Ницу Ольгу, избранную по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», в сельском совете Сэмэнанка. 2. Мандат советника в сельском совете Сэмэнанка района Орхей получает резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» Пуйка Василий. 3. Уведомить советника Пуйку Василия об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Сельскому совету Сэмэнанка района Орхей рекомендуется отменить решение № 8/16 от 4 декабря 2015 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Андрей ВОЛЕНТИР   № 4416. Кишинэу, 23 декабря 2015 г.   