    UPSS924/1986 Внутренний номер:  363462  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   PREZIDIUL SOVIETULUI SUPREM AL R.S.S. MOLDOVA   UCAZ Nr. 924 от  03.04.1986    ДЕСПРЕ АПРОБАРЯ РЕГУЛАМЕНТУЛУЙ КУ ПРИВИРЕ ЛА ИМНУЛ ДЕ СТАТ АЛ РЕПУБЛИЧИЙ СОВЕТИЧЕ СОЧИАЛИСТЕ МОЛДОВЕНЕШТЬ   Опубликован : 30.03.1986 
 в Veştile 
 
 Nr. 4 
    статья № : 36  Президиумул Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешти х о т э р э ш т е: А апроба Регуламентул ку привире ла Имнул де Стат Републичий Советиче Сочиалисте Молдовенешть. Прешединтеле Президиумулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть                    А. МОКАНУ Секретарул Президиумулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть                    А. МЕЛНИК ор. Кишинэу, 3 априлие 1986, № 924-Х1,  РЕГУЛAMEHТУЛ ку привире ла Имнул де Стат ал Републичий Совгетиче Социалисте Молдовенешть 1. Имнул де Стат ал Републичий Советиче Сочиалисте Молдовенешть есте симболул РСС Молдовенешть — стат сочиалист советик ал ынтрегулуй попор, симболул суверанитэций луй, ал унитэций, приетенией ши фрэцией оаменилор мунчий де тоате нацноналитэциле дин републнкэ. Ын ел шь-ау гэсит експресне либерул консимцэмынт ал унирий Републичий Советиче Сочиалисте Молдовенешть ку челелалте републичь советиче ынтр'ун стат унионал уник — Униуня Републичилор Советиче Сочиалисте, ынсемнэтатя историкэ а Русией, фиделптатя фацэ де идеиле луй В. И. Ленин, ролул кондукэтор ал ПКУС, каре кэлэузеште попорул советик спре триумфул комуннзмулуй. Профундул респект фацэ де Имнул де Стат ал РСС Молдовенешть есте о даторие патриотикэ а фиекэруй четэцан ал РСС Молдовенешть. 2. Имнул де Стат ал РСС Молдовенешть се интонязэ: 1) ла дескидеря ши ынкндеря адунэрилор ши шедннцелор солемне, консакрате сэрбэторилор ынтрегулуй попор, че се маркязэ ын Униуня РСС, прекум ши зилей формэрий Републичий Советиче Сочиалисте Молдовенешть — 12 октомбрие; 2) ын емисиуннле телевизиуний ши радиодифузиуний републикане: ын емисиуннле телевизиуний републикане — ла ынчепутул програмулуй дин зилеле де сэрбэторь але ынтрегулуй попор ла 23 фебруарие, 8 мартие, 22 априлие, 1 май, 9 май, 1 септембрие, 7 октомбрие, 7 ноембрие ши 30 дечембрие, прекум ши ла 1 януарие, 28 юние, 2 аугуст ши 12 октомбрие; ын емисиуннле радиодифузиуний дин кадрул републичий — зилнпк ла ынчепутул примулуй ши челуй де-ал дойля програм републикан; 3) ла инаугураря пе териториул републичий а монументелор, прекум ши а монументелор, обелискурилор ши а алтор конструкций пентру челебраря челор май импортанте евенименте историче дин вяца сочиетэций советиче ши а статулуй советик, ын чинстя унор еминенте персоналитэць политиче, де стат, милитаре советиче, а унор ерой националь, а унор оамень де штиинцэ, де литере ши де артэ; 4) ла ынмынаря РСС Молдовенешть а уней декораций де стат а Униуний РСС, прекум ши ла ынмынаря районулуй, орашулуй, алтуй чентру популат, ынтреприндерии, институцией, организацией а уней декораций де стат а Униуний РСС сау уней декораций де стат а РСС Молдовенешть; 5) ла ынэлцаря Стягулуй де Стат ал РСС Молдовенешть ын кадрул черемониилор ши ал алтор манифестэрь фестиве, десфэшурате де органеле де стат ши обштешть, де ыптреприндерь, институций, организаций; 6) ла ынтылниря ши петречеря кондукэторплор де стате ши а кондукэторилор де гуверне дин цэриле стрэине, каре се афлэ ын РСС Молдовеняска ын визитэ офичиалэ — дупэ интонаря Имнулуй де Стат ал статулуй стрэнн респектив ши ал Имнулуй де Стат ал Униуний РСС. Прин лежислация РСС Молдовенешть пот фи превэзуте ши алте казурь де интонаре облигаторне а Имнулуй де Стат ал РСС Молдовенешть. 3. Имнул де Стат ал РСС Молдовенешть поате фи интонат, де асеменя, ын алте казурь ын конформитате ку хотэрыря органелор де стат ши обштешть, а кондукэторилор де ынтреприндерь, институций ши организаций, респектындусе преведериле презептулуй Регуламент. 4. Атунч кынд ып афарэ де Имнул де Стат ал Унглний РСС се интонязэ ши Имнул де Стат ал РСС Молдовенешть, Имнул де Стат ал Униуний РСС се интонязэ примул. 5. Имнул де Стат ал РСС Молдовенешть поате фи интонат ын интерпретаре оркестралэ, коралэ, оркестрал-коралэ орь ын алтэ ннтерпретаре вокалэ ши инструменталэ нумай пе база нотацией музикале, едитате де едитуриле де стат. Се пот фолоси, де асеменя, мижлоачеле де ынрежистраре сонорэ. 6. Имнул де Стат ал РСС Молдовенешть требуе сэ фие интонат ын кореспундере екзактэ ку текстул ши ку редакция музикалэ а Имнулуй, апробате прин Указул Президиумулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть дин 2 октомбрпе 1980. 7. Ла интонаря ын публик а Имнулуй де Стат ал РСС Молдовенешть чей презенць аскултэ Имнул стынд ын пичоаре, бэрбаций ышь скот акоперэмынтул пентру кап сау алэтурэ вырфуриле дежетелор мыний дрепте де маржиня ачестуй акоперэмынт. 8. Интонаря Имнулуй де Стат ал РСС Молдовенешть ын унитэциле милитаре, пе наве милитаре, прекум ши даря онорулуй милитар де кэтре милитарь ла интонаря Имнулуй сынт реглементате де регуламентеле милитаре. 9. Интонаря Имнулуй де Стат ал РСС Молдовенешть ын органеле афачерилор интерне, прекум ши даря онорулуй де кэтре персоанеле дин корпул де солдаць ши де командэ ал органелор афачерилор интерне ла интонаря Имнулуй сынт реглементате де регулиле, стабилите де кэтре Министрул афачерплор интерне ал РСС Молдовенешть. 10. Ын институцииле де ынвэцэмынт Имнул де Стат ал РСС Молдовенешть се интонязэ ын конформитате ку регулиле, стабилите де Министерул ынвэцэмынтулуй супериор ши медиу де спечиалитате ал РСС Молдовенешть, де Министерул ынвэцэмынтулуй ал РСС Молдовенешть, де Комитетул де Стат пентру ынвэцэмынтул професпонал-техник ал РСС Молдовенешть де комун акорд ку КЧ ал УЛКТ дин Молдова ши ку алте организаций коинтересате. 11. Ла десфэшураря компетициилор спортиве дин кадрул републичий, дин кадрул Униуний РСС ши а челор интернационале Имнул де Стат ал РСС Молдовенешть се интонязэ ын конформитате ку регулиле, стабилите де Комитетул де Стат пентру културэ физикэ ши спорт де пе лынгэ Советул Миништрилор ал РСС Молдовенешть де комун акорд ку Консилиул републикан ал синдикателор дин Молдова, ку КЧ ал УЛКТ дин Молдова ши ку КЧ ал ДОСААФ-улуй дни РСС Молдовеняскэ. Ритуалул интонэрий Имнулуй де Стат ал РСС Молдовенешть ла десфэшураря компетициилор спортиве интернационале есте стабилит, цинынду-се сама де практика екзистентэ а органнзациилор спортиве интернационале. 12. Ла десфэшураря де кэтре институцииле ши организацииле дин РСС Молдовеняскэ а унор манифестэрь пе териториул стателор стрэине Имнул де Стат ал РСС Молдовенешть се интонязэ ын конформитате ку регулиле, стабилите де Министерул афачерилор екстерне ал РСС Молдовенешть, цинынду-се сама де практика дин цара де решединцэ ши де обичеюриле локале. 13. Регулиле интонэрий Имнулуй де Стат ал РСС Молдовенешть ын органеле афачерилор интерне, ын институцииле де ынвэцэмынт, ын кадрул компетициилор спортиве, прекум ши ла десфэшураря унор манифестэрь де кэтре институцииле ши организацииле РСС Молдовенешть пе териториул стателор стрэине сынт стабилите, пунынду-се ла базэ преведериле дин презентул Регуламент. 14. Суправегеря ындеплинирий ынтокмай а презентулуй Регуламент се пуне ын сама кондукэторилор органелор де стат ши обштешть, ай ынтреприндерилор, институциилор ши организациилор, яр ын казуриле, кынд Имнул де Стат ал РСС Молдовенешть се интонязэ ла ынэлцаря Стягулуй де Стат ал РСС Молдовенешть, — де асеменя, ши ын сама кондукэторилор органелор ши а персоанелор ку функций де рэспундере, кэрора ле ревине облигация де а суправегя ындеплиниря ынтокмай а Регуаментулуй ку привире ла Стягул де Стат ал РСС Молдовенешть ши а Инструкциуний ку привире ла апликаря луй. Секретарул Президиумулуй Советулуй Супрем ал РСС Молдовенешть                        А. МЕЛНИК   