    OMEC182/2015 Внутренний номер:  363435  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 182 от  08.12.2015      о внесении  некоторых изменений в приложение к Приказу Министерства экономики № 14 от 9 февраля 2015 г.    Опубликован : 23.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43 
    статья № : 341  На основании статьи  2, часть (2), пункт d), и статьи 3, части (1), (1 2 ) Закона о метрологии № 647-XIII от 17 ноября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 13, ст.124, повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 15 апреля 2008), с последующими изменениями и дополнениями, для обеспечения единства, законности и точности измерений в областях общественного интереса на территории Республики Молдова ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить изменение, внесенное в общий регламент по законодательной метрологии «RGML 09:2015 «Эталоны единиц измерений», утвержденный Приказом Министерства экономики № 14 от 9 февраля 2015 (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 58 ст. 449, путем замены в приложении F регламента слова «нормативная» на слово «информационная». 2. Вменить в обязанности управления развития инфраструктуры качества: - опубликование настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова и на веб-сайте Министерства экономики; - передачу настоящего приказа Национальному институту метрологии. 3. Вменить в обязанности Национального института метрологии: - размещение настоящего приказа на своем веб-сайте и его опубликование в журнале “Метрология”; - внесение соответствующих изменений в нормативный документ, упомянутый в настоящем приказе. ЗАМ. ПРЕМЬЕРА-МИНИСТРА МИНИСТР ЭКОНОМИКИ	                                    Стефан Кристоф БРИД № 182. Кишинэу, 8 декабря 2015 г.   