    *OME14/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  363436  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 14 от  09.02.2015   об утверждении  Общего регламента по законодательной метрологии RGML 09:2015 и нормативных документов,признанных утратившими силу  Опубликован : 10.03.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 58 
    статья № : 449  На основании лит. b) и d) пункта (2), лит. b) пункта (3), ст. 2, пункт (1) ст. 3 и ст.7 Закона о метрологии № 647-XIII от 17 ноября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 13, ст. 124, переопубликован: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 15 апреля 2008), с последующими дополнениями и изменениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить общий регламент по законодательной метрологии RGML 09:2015 “Национальная система по метрологии. Эталоны единиц измерений. Основные принципы. Разработка, утверждение, регистрация, хранение и использование” согласно приложению к настоящему приказу. 2. Признать нормативный документ RGML 09:2007 “Национальная система по метрологии. Эталоны единиц измерений. Разработка, утверждение, регистрация, хранение и использование”, утвержденный Постановлением Службы стандартизации и метрологии Республики Молдова № 2207-M  от  29 декабря 2007,  утратившим силу 3.    Опубликовать настоящий приказ с соответствующим приложением в Официальном мониторе Республики Молдова и на веб-сайте Министерства экономики. 4.    Передать настоящий приказ Национальному институту метрологии (НИМ) для размещения на веб-сайте и опубликования в журнале “Metrologie”. 5.     Контроль над исполнением настоящего приказа возлагаю на себя. ЗАМ. МИНИСТРА ЭКОНОМИКИ                                Валериу ТРИБОЙ № 14. Кишинэу, 9 февраля 2015 г.  Приложение  Общий регламент по законодательной метрологии RGML 09:2015 “Национальная система по метрологии. Эталоны единиц измерений. Основные принципы. Разработка, утверждение, регистрация, хранение и использование”  I. Область применения 1. Настоящий регламент по законодательной метрологии распространяется на эталоны единиц физических величин (далее – эталоны) и устанавливает порядок их разработки, утверждения, регистрации, хранения и применения.  II. Термины и определения 2. Для правильной трактовки настоящего регламента применяются термины и определения в соответствии с Законом о метрологии № 647-XIII от 17 ноября 1995, с последующими изменениями и дополнениями, а также с SM SR Ghid ISO/CEI 99:2012 «Международный словарь по метрологии. Основные и общие понятия и термины» (VIM).  III. Общие положения 3. Национальные и исходные* эталоны составляют эталонную базу страны как составную часть Национальной системы эталонов (НСЭ) и по предложению Национального Института метрологии (НИМ) и по рекомендации членов Национального совета по метрологии (НСМ), утверждаются центральным органом по метрологии (ЦОМ) – Министерство экономики. * Относится к эталонам самого высокого метрологического качества в стране, утвержденным ЦОМ, которые, при отсутствии  национальных эталонов, служат основой для присвоения  значений физической величины другим эталонам той же физической величины. 4. Эталоны составляют научную, техническую и законодательную исходную основу для обеспечения прослеживаемости и единства измерений, выполненных на территории страны, в том числе в экономических и научно-технических отношениях с другими странами. 5. Национальные и исходные эталоны являются публичной собственностью государства, содержатся, сличаются на международном уровне с прослеживаемостью к международным и национальным эталонам других стран, совершенствуются, хранятся и используются Национальным институтом метрологии по решению Центрального органа по метрологии с покрытием необходимых в этих целях расходов из государственного бюджета. 6. Общие положения, касающиеся классификации и назначения эталонов - согласно SM SR Ghid ISO/CEI 99:2012 «Международный словарь по метрологии. Основные и общие понятия и термины» (VIM). 7. Основанием для разработки национальных и исходных эталонов являются: 1) нужды национальной экономики; 2) целесообразность воспроизведения единицы физической величины; 3) техническая возможность создания эталона и передачи единицы физической величины, воспроизведенной им, с необходимой точностью. 8. Основанием для создания вторичных эталонов является необходимость: 1) предохранения национального или исходного эталона от преждевременного износа; 2) наиболее рациональной организации калибровочных работ; 3) обеспечения сличений эталонов; 4) контроля за неизменностью единицы физической величины, воспроизводимой национальным или исходным эталоном.  IV. Порядок разработки 9. Разработка национальных и исходных эталонов осуществляется на основании стратегии развития  национальной эталонной базы. 10. Национальные и исходные эталоны разрабатываются в соответствии с техническим заданием на осуществление научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ. Техническое задание должно включать: 1) наименование работы; 2) сроки исполнения; 3) основание для проведения работы; 4) исполнители, соисполнители и изготовители; 5) цель и задачи разработки эталона; 6) область применения эталона и взаимосвязь с другими эталонами; 7) исходные требования к основным метрологическим и техническим характеристикам: a) диапазон измерений; b) неопределенность эталона - в соответствии с SM SR Guide ISO/CEI 98-3:2011 «Неопределенность измерения. Часть 3. Руководство по выражению неопределенности измерения»; c) требования надежности и техники безопасности; d) требования к конструктивному оформлению и размещению эталона; 8) данные сличения с аналогичными эталонами других стран; 9) условия хранения и применения; 10) источники информации, используемые при разработке эталона; 11) этапы работы и сроки их выполнения: a) разработка и утверждение технического задания; b) разработка и утверждение технического проекта; c) изготовление и исследование макета; d) разработка конструкторской документации; e) изготовление и исследование эталона; f) разработка документации к эталону (паспорт, правила хранения и применения); g) разработка схемы прослеживаемости; h) подготовка комплекта материалов для утверждения эталона. 11. Техническое задание для разработки национальных и исходных эталонов разрабатывается НИМ и утверждается по рекомендации членов Научно-технического совета НИМ. 12. Рабочие эталоны юридических лиц, которые проводят метрологические поверки узаконенных средств измерения, разрабатываются в соответствии с требованиями применяемого регламента по законодательной метрологии.  V. Порядок утверждения 13. Национальные и исходные эталоны утверждаются ЦОМ по рекомендации членов НКМ на основании рассмотрения представленных материалов НИМ. 14. Для утверждения национального или исходного эталона НИМ должен представить на рассмотрение следующие материалы по эталону: 1) доклад по эталону единицы физической величины - в соответствии с приложением A; 2) паспорт эталона - в соответствии с приложением B; 3) правила хранения и применения эталона - в соответствии с приложением C; 4) информационные данные об эталоне для внесения в Национальный реестр эталонов единиц физических величин (далее – Реестр) - в соответствии с приложением D; 5) рекомендация о назначении лица, ответственного за хранение эталона - в соответствии с приложением  E; 6) решение научно-технического совета НИМ о представлении эталона на утверждение в ЦОМ; 7) схема прослеживаемости; 8) проект плана по внедрению национального/исходного эталона и схемы прослеживаемости. 15. Рассмотрение материалов, представленных в соответствии с п. 14 проводится членами НСМ с разработкой рекомендаций к ЦОМ по утверждению/не утверждению эталона в качестве национального или исходного. 16. Изменения, которые вносятся в конструкцию или состав эталона, рассматриваются научно-техническим советом НИМ. Разрабатываются доклад и новый паспорт эталона, в которых отражаются данные изменения, и представляются на утверждение в ЦОМ. 17. Рабочие эталоны, используемые  для выполнения метрологической поверки узаконенных средств измерения, утверждаются решением их держателей.  VI. Порядок регистрации 18. Утвержденные национальные и исходные эталоны подлежат регистрации и учету. 19. Национальные и исходные эталоны регистрируются в Реестре. 20. Реестр держит и ведет центральный орган по метрологии. 21. Эталоны регистрируются на основании решения центрального органа по метрологии об их утверждении. 22. При регистрации национальному эталону присваивают обозначение, состоящее из индекса “ЕТN”, порядкового регистрационного номера и года утверждения эталона, отделенных знаком «:» (двоеточие).  ПРИМЕР: ETN 03:2014 23. При регистрации исходному эталону присваивают обозначение, состоящее из индекса “ЕТR”, порядкового регистрационного номера исходного эталона данной единицы физической величины и года утверждения эталона, отделенных знаком «:» (двоеточие).  ПРИМЕР: ETR 10:2014 24. В случае регистрации эталона, утвержденного взамен зарегистрированного ранее, или же вследствие внесения изменений в конструкцию или состав эталона, номер по Реестру сохраняется прежним, изменяется лишь год, который указывает год утверждения эталона. 25. Официальная информация о национальных и исходных эталонах, включенных в Реестр, размещается на web-странице Министерства экономики, Национального института метрологии и публикуется в специализированном периодическом издании  “Metrologie”. 26. Регистрация рабочих эталонов осуществляется держателями этих эталонов в соответствии с правилами внедренной Системы менеджмента качества.  VII. Порядок хранения и применения 27. Эталоны хранят, исследуют, сличают и применяют в соответствии с предписаниями материалов относительно эталонов, представленных НИМ на утверждение (паспорт, правила хранения и применения и т.д.), разработанных в соответствии с требованиями международных документах для данной области и приложением С – форма представления правил хранения и применения национального (исходного) эталона настоящего регламента. 28. Данные о результатах сличений и исследований национальных и исходных эталонов записываются и хранятся в соответствии с предписаниями документов Системы менеджмента качества НИМ. 29. Для обеспечения стабильности и единства измерений национальные и исходные эталоны должны быть прослеживаемы к национальным эталонам других стран, которые, в свою очередь, прослеживаемы к международным эталонам. Прослеживаемость результатов эталонирования подтверждается сертификатами эталонирования. Сертификаты эталонирования, получаемые от международных организаций или национальных институтов по метрологии других стран, хранятся совместно с соответствующими эталонами. 30. Ответственность за соблюдение правил хранения и применения национальных и исходных эталонов несет ответственное лицо за хранение/применение эталона и руководитель метрологической лаборатории НИМ, в которой находится эталон. 31. Основными функциями лица, ответственного за хранение эталона, являются: 1)  контроль соблюдения правил хранения и обеспечение правильного применения эталона; 2) сбор и систематизация информации о работах с эталонами, проводимых в национальных метрологических институтах других стран, и составление обзоров с анализом выполненных работ; 3) выполнение исследований и периодических сличений эталона и составление ежегодных отчетов о работах с эталоном и его состоянии; 4) подготовка предложений по последующему совершенствованию эталона и улучшению условий его хранения; 5) передача единицы физической величины от эталона к другим введенным эталонам и/или другим средствам измерения. 32. Порядок хранения и использования рабочих эталонов юридических лиц, уполномоченных на выполнение поверки узаконенных средств измерения, устанавливаются держателями этих эталонов, в документах внедренной ими Системы менеджмента качества.  anexa nr.A  anexa nr.B  anexa nr.C  anexa nr.D  anexa nr.E  anexa nr.F   