    HCSM39/2/2016 Внутренний номер:  363412  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 39/2 от  26.01.2016    об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи в некоторых судах   Опубликован : 19.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-42 
    статья № : 335  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи в некоторых судах, выслушав информацию господина Тео Кырнаца, Высший совет магистратуры в соответствии со ст. 9 Закона о статусе судьи, ст. 4, 81 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности судьи Высшей    судебной палаты (1 долж.) и в судах Бэлць (3 долж.), Бричень (1 долж.), Кахул (1 долж.), Комрат (4 долж.), Кантемир (1 долж.), Кэлэрашь (1 долж.), Рышкань (2 долж.), Резина (2 долж.), Рыбница (1 долж.), Сынджерей (1 долж.), Шолдэнешть (3 долж.), Штефан Водэ (1 долж.), Тараклия (1 долж.), Вулкэнешть (2 долж.), Унгень (1 долж.). 2. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе согласно Положению о Реестре участников конкурса на замещение вакантной должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, утвержденному Решением Высшего совета магистратуры № 418/17 от 2 июня 2015 года, опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова № 247-252 от 4.09.2015 года. 4. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. М. Еминеску, 5, тел.: 99-08-08, 99-08-03). 5. Решение опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Высшего совета магистратуры (www.csm.md).   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПЛЕНАРНОГО ЗАСЕДАНИЯ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                 Виктор МИКУ  № 39/2. Кишинэу, 26 января 2016 г.    