    DCCA3/13/2016 Внутренний номер:  363508  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3/13 от  11.02.2016      о подведении итогов конкурса по отбору проектов аудиовизуальных программ, производство которых финансируется из Фонда поддержки радиовещателей, на 2014 год, объявленного постановлениями КСТР № 136 от 12 сентября 2013 г., № 158 от 26 сентября 2013 г. и № 165 от 24 октября 2013 года    Опубликован : 26.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 44-48 
    статья № : 351  Постановлением № 192 от 3.12.2013 года КСТР подвел итоги конкурса по отбору проектов аудиовизуальных программ, производство которых финансировалось из Фонда поддержки радиовещателей, и выделил денежные средства, необходимые для реализации проектов, предложенных радиовещателями. Постановлением № 194 от 18.12.2014 года КСТР подвел итоги конкурса по отбору проектов аудиовизуальных программ, проекты которых были отобраны Постановлением КСТР № 192 от 3.12.2013 года, и продлил финансирование некоторые из них. «Noroc Media» ООО, учредитель телеканала «Noroc», представило проект передачи «Zestrea Neamului», в секции «Продвижение языкового и национально-культурного достояния». Радиовещатель предлагал создание 40 передач длительностью 60 минут каждая. На реализацию проекта была выделена сумма 600 000 леев. Следует отметить, что Постановлением № 40/201 от 3.12.2015 года КСТР предоставил предприятию «Noroc Media» ООО, учредителю телеканала «Noroc», дополнительное время до 31.12.2015 г. для завершения проекта «În culisele neamului». 31.12.2015 года радиовещатель представил записи реализованных передач и финансовый отчет обоснования затрат. В соответствии с проектом телеканала «Noroc» общее эфирное время должно было быть 40 часов, а был реализован объем в 41 час 28 минут 45 секунд. «ML-COM» ООО, учредитель телеканала «Triumf-TV», представило проект передачи «Tineri în Acţiune», в секции «Программы общественного значения». «Triumf-TV» предполагал создание 15 передач длительностью 30 минут каждая. На реализацию проекта была выделена сумма в 60 000 леев. Следует отметить, что радиовещатель представил 22 декабря 2015 года копии созданных и транслированных программ и финансовый отчет с обоснованием расходов. Представление записей с опозданием привело к тому, что рассмотрение отчета было отложено членами КСТР до следующего заседания. Таким образом, в соответствии с проектом телеканала «Triumf-TV» общее эфирное время должно было быть 7 часов 30 минут, а был реализован объем в 10 час 23 минуты 5 секунд. В результате открытого обсуждения, на основании Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., постановлений КСТР № 136 от 12 сентября 2013 г., № 158 от 26 сентября 2013 г., № 165 от 24 октября 2013 г., № 194 от 18 декабря 2014 г. и № 40/201 от 3 декабря 2015 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению аудиовизуальные программы, представленные радиовещателями, и объявить конкурс завершенным (За – (7) Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить главному управлению лицензирования, авторизации и мониторинга и отделу экономики, финансов и бухгалтерского учета. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на web-странице КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО Дину ЧОКАН  № 3/13. Кишинэу, 11 февраля 2016 г.   