    HGC220/2016 Внутренний номер:  363596  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 220 от  01.03.2016   о внесении дополнений в приложение № 1 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г.  Опубликован : 04.03.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-54 
    статья № : 250  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г. «О порядке применения нулевой ставки НДС при поставке товаров и услуг на территории страны и предоставления налоговых и таможенных льгот для текущих проектов технической и инвестиционной помощи, подпадающих под действие международных договоров, стороной которых Республика Молдова является» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 52-53, ст.308), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения: a) главу I дополнить  позициями 38 1 - 38 4 следующего содержания:         «38 1 .    872112118327    Создание   мобильного центра по профилактике безопасности дорожного движения       Федеративная   Республика Германия    Министерство   внутренних дел      Соглашение   между Правительством Республики Молдова и Правительством Федеративной   Республики Германия о техническом сотрудничестве, подписанное в Кишинэу 28   февраля 1994 года и ратифицированное Постановлением Парламента  № 499-XIII от 15 июня 1995 года      38 2 .    87211958364    Структурная   реформа в области образования и профессиональной подготовки (VET)         Агентство   международного сотрудничества Германии (GIZ)         Министерство   образования; Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности        Соглашение   между Правительством Республики Молдова и Правительством Федеративной   Республики Германия о техническом сотрудничестве, подписанное в Кишинэу 28   февраля 1994 года и ратифицированное Постановлением Парламента  № 499-XIII от 15 июня 1995 года      38 3 .    87211958362    Консультирование   Правительства Республики Молдова в области экономической реформы (этап II)         Агентство   международного сотрудничества Германии (GIZ)       Государственная канцелярия    Соглашение   между Правительством Республики Молдова и Правительством Федеративной   Республики Германия о техническом сотрудничестве, подписанное в Кишинэу 28   февраля 1994 года и ратифицированное Постановлением Парламента  № 499-XIII от 15 июня 1995 года      38 4 .    87211958035    Укрепление   системы по контролю здоровья животных        Федеральный   институт физики и метрологии , Германия        Государственная   канцелярия; Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов питания        Соглашение   между Правительством Республики Молдова и Правительством Федеративной   Республики Германия о техническом сотрудничестве, подписанное в Кишинэу 28   февраля 1994 года и ратифицированное Постановлением Парламента  № 499-XIII от 15 июня 1995 года»;          b ) главу XX дополнить позициями 155 1 -155 2 следующего содержания:          «155 1 .    872113018382    Реконструкция   молдавско - турецкого лицея имени Сулеймана Демиреля    Турецкое   агентство по международному  сотрудничеству      Молдавско-   турецкий лицей имени  Сулеймана Демиреля,  село Конгаз       Протокол о сотрудничестве между   Правительством Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики о   сроках и общих условиях развития, подписанный в Кишинэу 2 апреля 2015 года и   ратифицированный Законом № 112 от 28 мая 2015 года      155 2 .    872113018328   Приобретение  специализированного автомобиля, предназначенного для лиц  с особыми потребностями, для примэрии села Конгаз    Турецкое агентство  по международному сотрудничеству    Примэрия сел а Конгаз   Протокол о сотрудничестве между   Правительством Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики о   сроках и общих условиях развития, подписанный в Кишинэу 2 апреля 2015 года и   ратифицированный Законом № 112 от 28 мая 2015 года »;         c ) главу XXIV дополнить позициями 176 1 -176 2 следующего содержания:      «176 1 .    872112728086    Автомобиль скорой помощи  для  Департамента пенитенциарных учреждений   Республики Молдова         Департамент пенитенциарных  учреждений    Министерства юстиции         Департамент  пенитенциарных  учреждений   Министерства юстиции         Соглашение между   Правительством Республики Молдова и Правительством Словацкой Республики о   сотрудничестве в области развития, подписанное в Братиславе 16 октября 2013   года      176 2 .    872112728080    Автомобиль скорой помощи  для   транспортировки пациентов с ВИЧ-инфекцией и СПИДом         ПМСУ Больница дерматологии и коммуникабельных заболеваний          ПМСУ Больница дерматологии и коммуникабельных   заболеваний         Соглашение между   Правительством Республики Молдова и Правительством Словацкой Республики о   сотрудничестве в области развития, подписанное в Братиславе 16 октября 2013   года »;      d) главу XXVIII дополнить позицией  211 1   следующего содержания:     «211 1 .    87211798412    Региональный проект по   укреплению систем здравоохранения для эффективного контроля за туберкулезом и   лекарственно устойчивым туберкулезом в странах Восточной Европы и Центральной   Азии (Grant QMZ-T-PAS)    Центр политик и анализа в здравоохранении        Неправительственные организации        Соглашение о предоставлении   привилегий и иммунитетов Глобальному фонду по борьбе со СПИДом, туберкулезом   и малярией, ратифицированное Законом № 207 от 21   октября 2011 года »;      e) главу XXX дополнить позициями 339 1 – 339 6 следующего содержания:      ”339 1 .    872114178094    Обучение на практике        Департамент пенитенциарных учреждений Министерства юстиции         Департамент   пенитенциарных учреждений Министерства  юстиции         Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года, ратифицированное Законом № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      339 2 .    872114178093    Инновации, развитие и коммуникации для повышения уровня образования в   пенитенциарной системе  (IDECOM)      Департамент пенитенциарных  учреждений   Министерства  юстиции      Департамент пенитенциарных учреждений Министерства юстиции      Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года, ратифицированное Законом № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      339 3 .    872114388338    Качественная журналистика за   демократию        Делегация Европейского  Союза в   Молдове        Общественное объединение “Asociaţia Reportе ri de   Investigaţie si Securitate Editoriala din Moldova”         Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года, ратифицированное Законом № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      339 4 .    872112198370    EAST   INVEST – 2    Ассоциация европейских торгово -промышленных палат  «Eurochambres»         Ассоциация европейских торгово -промышленных палат  «Eurochambres»         Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное  в Брюсселе   11 мая 2006 года, ратифицированное Законом № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      339 5 .    872112198373    Бизнес ( INN) в   Молдове    Еврокомиссия    Торгово- промышленная палата        Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года, ратифицированное Законом № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      339 6 .    872113688345    Содействие в подготовке технического задания для реализации Проекта   коммуникации и визуального представления  AA/ZLSAC        Компания «Транстек»    Министерство экономики    Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное в Брюсселе 11 мая 2006 года, ратифицированное Законом № 426-XVI от 27 декабря 2006 года     f) внести  главу XXXIV следующего содержания:     « XXXIV. Итал ьянская Республика      «353.    872114177960    Реконструкция  административного блока пенитенциарного   учреждения  № 7 Руска    Министерство юстиции         Пенитенциарное учреждение  № 7 Руска        Соглашение между и Правительством Республики Молдова и Правительством Итальянской Республики о   техническом сотрудничестве , подписанное в Риме 27 ноября 2003 года и   ратифицированное  Законом № 56 -XV от 27 февраля 2004 года».        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП  Контрасигнует: министр финансов	                                                    Октавиан АРМАШУ № 220. Кишинэу, 1 марта 2016 г.     