    DMAEIE/1997 Внутренний номер:  363528  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 1997 от  09.10.1997   О ПОЛОЖЕНИИ О ПОРЯДКЕ ВОЗВРАТА НЕЗАКОННО ВЫВОЗИМЫХ И ВВОЗИМЫХ КУЛЬТУРНЫХ ЦЕННОСТЕЙ Совершено в г. Бишкеке 9 октября 1997 г.  Опубликован : 30.12.2006 
 в Tratate Internationale 
 
 Nr. 37 
    статья № : 112
    Дата вступления в силу : 11.06.2002   _________________________________________________ *Вступает в силу для Республики Молдова с 11 июня 2002 г. В целях реализации соглашений “О возвращении культурных и исторических ценностей государствам их происхождения” от 14 февраля 1992 года и “О сотрудничестве таможенных служб по вопросам задержания и возврата незаконно вывозимых и ввозимых культурных ценностей” от 15 апреля 1994 года главы правительств государств-участников Содружества Независимых Государств решили: 1) Утвердить Положение о порядке возврата незаконно вывозимых и ввозимых культурных ценностей (прилагается). 2) Настоящее Решение вступает в силу со дня сдачи на хранение депозитарию третьего уведомления о выполнении государствами, подписавшими настоящее Решение,  внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу. 3) Настоящее Решение действует в течение пяти лет после вступления в силу и будет автоматически продлеваться на следующие пятилетние периоды. Каждое государство может выйти из данного Решения, уведомив в письменной форме не позднее чем за 6 месяцев депозитарий настоящего Решения. Настоящее Решение открыто для присоединения любого государства при согласии государств, его подписавших.  Совершено в городе Бишкеке 9 октября 1997 года в одном подлинном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится в Исполнительном секретариате Содружества Независимых Государств, который направит каждому государству, подписавшему настоящее Решение, его заверенную копию.  Утверждено Решением глав правительств государств-участников Содружества о Положении о порядке возврата незаконно вывозимых и ввозимых культурных ценностей от 9 октября 1997 года  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке возврата незаконно вывозимых и ввозимых культурных ценностей Настоящее Положение разработано на основании Соглашения о сотрудничестве таможенных служб по вопросам задержания и возврата незаконно вывозимых и ввозимых культурных ценностей от 15 апреля 1994 года во исполнение Соглашения о возвращении культурных и исторических ценностей государствам их происхождения от 14 февраля 1992 года и в соответствии с Конвенцией ЮНЕСКО о мерах, направленных на запрещение и предупреждение незаконного ввоза, вывоза и передачи права собственности на культурные ценности, от 14 ноября 1970 года. Целью настоящего Положения является установление порядка возврата незаконно вывозимых и ввозимых культурных ценностей государствам-участникам Содружества Независимых Государств, подписавшим Решение о Положении о порядке возврата незаконно вывозимых и ввозимых культурных ценностей от 9 октября 1997 года. 1) В настоящем Положении понятия используются в следующих значениях: - стороны - государства-участники в лице правительств, подписавших Решение о Положении о порядке возврата незаконно вывозимых и ввозимых культурных ценностей от 9 октября 1997 года; - таможенные службы - центральные таможенные органы Сторон; - уполномоченные государственные органы - государственные органы Сторон, уполномоченные в соответствии с национальным законодательством осуществлять государственное регулирование и контроль вывоза, ввоза и возврата культурных ценностей; - государство вывоза - Сторона, с территории которой были первоначально незаконно вывезены культурные ценности; - государство транзита - Сторона, через территорию которой культурные ценности перемещены из государства вывоза в другие государства; - государство ввоза - Сторона, на территорию которой незаконно ввезены культурные ценности; - культурные ценности - ценности религиозного или светского характера, которые рассматриваются Сторонами как представляющие значение для археологии, доисторического периода, истории, литературы, искусства и науки и которые относятся к категориям, перечисленным в Приложении к настоящему Положению, являющемся его неотъемлемой частью; - незаконное перемещение культурных ценностей - вывоз, транзит и ввоз культурных ценностей, совершенные в нарушение национального законодательства Сторон, регламентирующего перемещение культурных ценностей; - возврат культурных ценностей - фактическая передача государству вывоза государством ввоза культурных ценностей, задержанных в связи с их незаконным перемещением; - задержание культурных ценностей - изъятие культурных ценностей в связи с нарушением порядка их перемещения по основаниям, предусмотренным национальным законодательством Сторон; - задержанные культурные ценности - задержанные, изъятые, конфискованные или обращенные в собственность государства культурные ценности в связи с совершением правонарушений, посягающих на установленный порядок таможенного регулирования, в соответствии с национальным законодательством Сторон. 2) При выявлении факта незаконного перемещения культурных ценностей таможенная служба государства транзита или государства ввоза в соответствии с законодательством, действующим на ее таможенной территории, принимает меры к установлению государства вывоза этих ценностей и в недельный срок информирует таможенную службу государства вывоза о задержании культурных ценностей. 3) Таможенная служба государства вывоза после получения сообщения о задержании культурных ценностей информирует об этом факте уполномоченный государственный орган в целях установления и подтверждения им права собственности государства вывоза на эти ценности и инициирования процедуры их возврата. 4) Уполномоченный государственный орган государства вывоза принимает предусмотренные национальным законодательством и международными договорами меры к восстановлению законных прав собственников культурных ценностей. Требование о возврате культурных ценностей и документы, подтверждающие право собственности на них, направляются в государство ввоза по дипломатическим каналам. 5) Рассмотрение требования о возврате культурных ценностей и представленных документов, подтверждающих право собственности на них, принятие решения о возврате или отказе в возврате культурных ценностей осуществляются в государстве ввоза уполномоченным государственным органом в порядке, установленном национальным законодательством и нормами международного права. 6) Стороны обеспечивают сохранность задержанных культурных ценностей до момента их передачи государству вывоза. 7) Культурные ценности возвращаются государству вывоза в том случае, если оно официально подтвердит права собственников на задержанные культурные ценности в соответствии с национальным законодательством и нормами международного права путем представления соответствующих документов и других  доказательств, необходимых для установления права требования в отношении возвращения культурных ценностей. Вопрос о достаточности документов и иных доказательств, подтверждающих права собственников на задержанные культурные ценности, решается в каждом отдельном случае при принятии решения о возврате задержанных культурных ценностей. 8) В случае возбуждения уголовного дела по факту незаконного перемещения культурных ценностей либо покушения на такое перемещение, либо в отношении конкретного лица, подозреваемого в совершении контрабанды культурных ценностей, вопрос о возврате культурных ценностей государству вывоза решается после принятия решения по делу (его прекращения или вступления в законную силу приговора суда) и с учетом выполнения условий, указанных в пункте 7 настоящего Положения. 9) При привлечении к административной ответственности лица, незаконно переместившего культурные ценности либо пытавшегося совершить такое перемещение, вопрос о возврате культурных ценностей государству вывоза решается после вступления в законную силу решения суда либо должностного лица таможенного органа, уполномоченного рассматривать дело, и с учетом выполнения условий, указанных в пункте 7 настоящего Положения. 10) При обращении в собственность государства культурных ценностей, являющихся непосредственными объектами административных таможенных правонарушений, органом, рассматривающим дело об административном таможенном правонарушении, в случае, если лицо, совершившее правонарушение, не установлено, вопрос о возврате культурных ценностей государству вывоза решается после вступления в законную силу решения по делу и с учетом выполнения условий, указанных в пункте 7 настоящего Положения. 11) Государства ввоза и вывоза назначают представителей для осуществления процедуры передачи и приема возвращаемых культурных ценностей. В процедуре передачи (приема) задержанных культурных ценностей участвуют с обеих Сторон: представители уполномоченных государственных органов, таможенных служб и иных правоохранительных органов, принимавших решение по делу, а также представитель посольства (консульства) государства вывоза или государства ввоза. 12) Заинтересованные Стороны предварительно договариваются о процедуре, участниках, дате и месте передачи (приема) культурных ценностей по дипломатическим каналам. 13) Передача культурных ценностей оформляется актом, составляемым в произвольной форме, на государственных языках заинтересованных Сторон или на русском языке, который подписывается всеми представителями. Количество экземпляров акта зависит от  числа представителей Сторон, участвующих в процедуре передачи (приема) культурных ценностей. Тексты документов, составленные на разных языках, должны быть аутентичны. 14) Основанием для вывоза возвращаемых культурных ценностей является разрешение (свидетельство), выдаваемое уполномоченным государственным органом Стороны, осуществляющей возврат. 15) Культурные ценности, возвращаемые в соответствии с настоящим Положением, подлежат таможенному оформлению в порядке, установленном национальным таможенным законодательством. 16) Стороны не взимают таможенные платежи и не облагают иными сборами культурные ценности, возвращаемые в соответствии с Соглашением о возвращении культурных и исторических ценностей государствам их происхождения от 14 февраля 1992 года. 17) Все расходы, связанные с возвращением культурных ценностей, несет требующая Сторона. 18) Спорные вопросы, связанные с применением или толкованием настоящего Положения, разрешаются путем консультаций и переговоров заинтересованных Сторон. При невозможности урегулировать спорные вопросы путем переговоров Стороны обращаются в Экономический суд Содружества Независимых Государств. 19) Действие настоящего Положения распространяется на установленные факты незаконного вывоза и ввоза культурных ценностей, которые были перемещены с территории Сторон до его принятия, но не ранее подписания Соглашения о возвращении культурных и исторических ценностей государствам их происхождения от 14 февраля 1992 года.  Приложение к Положению о порядке возврата незаконно вывозимых и ввозимых культурных ценностей, утвержденному Решением глав правительств государств-участников Содружества от 9 октября 1997 года  ПРИМЕРНЫЙ ПЕРЕЧЕНЬ категорий культурных ценностей 1) Редкие коллекции, предметы и образцы флоры и фауны, минералогии, анатомии и палеонтологии. 2) Ценности, связанные с историческими событиями в жизни народов, развитием общества и государства, историей науки и техники, а также относящиеся к жизни и деятельности выдающихся личностей (государственных, политических, общественных деятелей, мыслителей, деятелей науки, литературы, искусства). 3) Предметы и их фрагменты, полученные в результате археологических раскопок (санкционированных и несанкционированных) или археологических открытий и находок. 4) Составные части и фрагменты архитектурных, исторических, художественных предметов и объектов и памятников монументального искусства. 5) Этнографические объекты. 6) Художественные ценности, в том числе: - картины, полотна и рисунки, иконы, изготовленные вручную на любой основе и с применением любого материала (за исключением чертежей и промышленных изделий, предметов народных промыслов и сувенирных изделий, украшенных вручную); - оригинальные скульптурные произведения из любых материалов; - художественные предметы религиозного культа; - гравюры, эстампы, литографии и их оригинальные печатные формы; - произведения декоративно-прикладного искусства из любых материалов, за исключением предметов массового и серийного производства. 7) Предметы мебели, созданные более 100 лет назад, и старинные музыкальные инструменты. 8) Редкие рукописи и инкунабулы, старинные книги, документы и издания, представляющие особый интерес (исторический, художественный, научный, литературный и т. д.), отдельно или в коллекциях. 9) Предметы филателии, нумизматики, фалеристики, бонистики, сфрагистики и другие коллекции. 10) Архивные документы на любых носителях, независимо от способа и техники воспроизведения информации. 11) Иные старинные предметы более чем 100-летней давности. Примечание: к перечисленным в Перечне категориям не относятся сувенирные и художественные изделия, предметы культурного назначения, серийного и массового производства. _________________________________________________________________________  Оговорка Украины по пункту 15 повестки дня заседания Совета глав правительств государств-участников СНГ  “О Положении о порядке возврата незаконно вывозимых и ввозимых культурных ценностей”.  9 октября 1997 г.   За исключением части второй пункта 18. Премьер-министр Украины В. П. Пустовойтенко   