    HGO251/2016 Внутренний номер:  363681  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 251 от  04.03.2016      об утверждении Заключения по проекту закона о внесении изменений в часть (4) статьи 17 Закона № 1593-XV от 26 декабря 2002 года о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования    Опубликован : 11.03.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-58 
    статья № : 282  Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Заключение по проекту закона о внесении изменений в часть (4) статьи 17 Закона № 1593-XV от 26 декабря 2002 года о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр здравоохранения	                                          Руксанда ГЛАВАН министр финансов	                                                       Октавиан Армашу министр юстиции	Владимир Чеботарь № 251. Кишинэу, 4 марта 2016 г.  Утверждено Постановлением  Правительства № 251 от 4 марта 2016 г.  ЗАКЛЮЧЕНИЕ  по проекту закона о внесении  изменений в часть (4) статьи 17 Закона № 1593-XV от 26 декабря  2002 года о размере, порядке и  сроках уплаты взносов  обязательного медицинского страхования  Правительство рассмотрело проект закона о внесении изменений в часть (4) статьи 17 Закона № 1593-XV от 26 декабря 2002 года об обязательном медицинском страховании, представленный в порядке законодательной инициативы (№ 446 от 5 ноября 2015 г.) группой депутатов Парламента, и сообщает следующее. Авторы проекта предлагают сократить срок давности по ограничению для погашения взносов обязательного медицинского страхования и соответствующие штрафы от 3 лет до одного года «текущий бюджетный год». Срок исковой давности в три года был включен в связи с созданием единого срока давности для подачи исков против физических и юридических лиц, обязанных законом платить взносы, аналогично  положениям статьи  267 Гражданского кодекса Республики Молдова № 1107-XV от 8 июня 2002 г. С концептуальной точки зрения, сокращение срока давности  для погашения  взносов обязательного медицинского страхования и штрафов по ним снизит уровень восстановления задолженности по выплате взносов обязательного медицинского страхования и сбора штрафов и финансовых санкций. В итоге, новые правила могут создать условия, в которых население будет намеренно задерживать выплату обязательных страховых взносов и, следовательно, сократятся ресурсы фондов обязательного медицинского страхования. Более того, установление срока исковой давности только к «текущему бюджетному году» приведет к невозможности применения положений пункта  3 приложения 2  к Закону № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, поскольку для лиц, обязанных страховаться в индивидуальном порядке, срок в 183 дня отсутствия в стране является кумулятивным, который может быть идентифицирован только в начале следующего отчетного года. Соответственно, принятие этой поправки сделает невозможным определение в течение текущего отчетного года лиц, обязанных по закону  страховаться индивидуально, и повысит риск уменьшения уровня включения населения в систему обязательного медицинского страхования. Исходя из вышеизложенного, Правительство не поддерживает данную законодательную инициативу.   