    HGC239/2016 Внутренний номер:  363611  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 239 от  02.03.2016   о внесении дополнений в приложение № 1 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г.  Опубликован : 04.03.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-54 
    статья № : 265  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г. «О порядке применения нулевой ставки НДС при поставке товаров и услуг на территории страны и предоставления налоговых и таможенных льгот для текущих проектов технической и инвестиционной помощи, подпадающих под действие международных договоров, стороной которых Республика Молдова является» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 52-53, ст.308), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения: a) главу VI дополнить  позицией 931 следующего содержания:        «93 1 .    87211798421    Меморандум о взаимопонимании для услуг по закупке и приобретению   между UNICEF, Детским фондом Организации Объединенных Наций и Правительством   Республики Молдова       Министерство здравоохранения    Национальный центр общественного здравоохранения    Рамочное соглашение о сотрудничестве между Правительством Республики   Молдова и Детским фондом Организации Объединенных Наций (UNICEF), утвержденное Постановлением   Правительства № 218 от 6 марта 1997 г.»;       b) главу X дополнить позицией 99 1 следующего содержания:       «99 1 .    87211798429    2016/2017  Двухгодичное соглашение о сотрудничестве (ABC ) между Министерством здравоохранения Республики Молдова и Европейским региональным бюро Всемирной организации здравоохранения    Всемирная организация здравоохранения    Министерство здравоохранения    Закон № 36 от 3 марта 2011 года о присоединении Республики Молдова к Конвенции Организации Объединенных Наций о привилегиях и иммунитетах специализированных учреждений»;       с) главу XXIX дополнить позицией 212 1 следующего содержания:        «212 1 .    87211798414    2-й проект технического сотрудничества по созданию потенциала Центра традиционной китайской   медицины в Молдове    Государственный университет медицины и фармации им. Николае   Тестемицану    Центр традиционной китайской медицины    Соглашение об экономическом и техническом сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством Китайской Народной Республики, подписанное в Кишинэу 10 июля 2013 года и утвержденное Постановлением Правительства № 641 от 23 августа 2013 г.»        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов	                                                    Октавиан АРМАШУ министр здравоохранения	                                       Руксанда ГЛАВАН № 239. Кишинэу, 2 марта 2016 г.   