    *HGO1004/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  363652  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1004 от  25.10.2010   об утверждении Методик отбора проб для официального контроля остаточного содержания пестицидов на и в растениях и продуктах растительного происхождения  Опубликован : 05.11.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 214-220 
    статья № : 1125
    Дата вступления в силу : 05.02.2011  На основании Закона № 119-XV от 22 апреля 2004 года о средствах фитосанитарного назначения и средствах, повышающих плодородие почвы (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 100-103, ст. 510), с последующим изменениями и дополнениями, Закона № 105-XV от 13 марта 2003 года о защите прав потребителей (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 126-131, ст. 507), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 78-XV от 18 марта 2004 года о пищевых продуктах (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83-87, ст.431), а также в целях осуществления контроля за безопасностью продуктов растительного происхождения Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Методики отбора проб для официального контроля остаточного содержания пестицидов на и в растениях и продуктах растительного происхождения (прилагаются). 2. Установить, что Методики отбора проб, предусмотренные в приложении к настоящему постановлению, будут применяться для официального контроля за остаточным содержанием пестицидов на и в растениях и продуктах растительного происхождения, производимых и/или реализованных землепользователями и экономическими агентами, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы. 3. Настоящее Постановление вступает в силу по истечении трех месяцев со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить  на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  и Министерство здравоохранения. Премьер-министр                                    	Владимир ФИЛАТ № 1004. Кишинэу, 25 октября 2010 г.  Утверждены Постановлением Правительства №  1004 от 23 октября 2010 г.  МЕТОДИКИ отбора проб для официального контроля остаточного содержания пестицидов на и в растениях и продуктах растительного происхождения Настоящие Методики создают необходимую основу для применения пунктов с) и d) части (2) статьи 3 и приложения I к Регламенту (СЕ) 396/2005 Европейского Парламента и Совета от 23 февраля 2005 года о максимальных уровнях остаточного содержания пестицидов в или на пищевых продуктах и кормах растительного и животного происхождения для животных и внесения изменений в Директиву 91/414/CEE (опубликовано в Официальном журнале Европейского Союза (JO) № L 70 от 16 марта 2000 г., стр.1-16), а также положений пунктов 1-5 статьи 1 таблиц 1 и 4 приложения к Директиве 2002/63/CE Комиссии от 11 июля 2002 года об установлении европейских методов отбора проб для официального контроля остаточного содержания пестицидов на и в продуктах растительного и животного происхождения и об упразднении Директивы 79/700/CEE (опубликовано в Официальном журнале Европейского Союза (JO) № L 187 от 16 июля 2002 г., стр.30-43).  I. Общие положения 1. Целью процедуры отбора проб является получение одной репрезентативной пробы из партии продукции растительного происхождения, подлежащей анализу для контроля за соблюдением максимального уровня остаточного содержания пестицидов. В случае, когда отсутствует максимальный уровень остаточного содержания пестицидов, для отдельных продуктов применяются уровни, предусмотренные комиссией Codex Alimentarius. 2. Настоящие Методики и процедуры включают методики и процедуры, рекомендованные комиссией Codex Alimentarius. 3. Пробы отбираются агентом, назначенным по необходимости компетентным органом фитосанитарного надзора и контроля и/или органом надзора за общественным здоровьем. 4. Сельскохозяйственные производители и реализаторы, физические или юридические лица разрешают агенту производить отбор проб растений и продуктов растительного происхождения в свежем, засушенном, переработанном виде или входящих в комплексный пищевой продукт, предназначенных для импорта, экспорта или внутреннего потребления. 5. Максимальный уровень содержания пестицидов для растения, продукта растительного происхождения учитывает максимальный уровень, присутствующий в объединенной пробе, полученной из нескольких единиц обработанной продукции и предполагающий, что представляет средний уровень содержания пестицидов в партии. Максимальный уровень остаточного содержания пестицидов для продукции растительного происхождения применяется к объединенной пробе, отобранной из продукции россыпью, полученной из определенного числа первичных проб от 1 до 10.  II. Tерминология 6. В настоящем Постановлении используются следующие понятия: ответственный агент по отбору проб (агент) – лицо, проинструктированное о правилах отбора проб. Агент несет ответственность за соблюдение процедуры отбора проб, включая  подготовку, упаковку и отправку лабораторных образца/образцов, предоставление полной документации о пробах, сотрудничество со специалистами лаборатории, которые проводят лабораторные исследования; размер пробы – количество единиц или количество продукта, составляющего пробу; инструмент для отбора – инструментом для отбора может служить ложка, ковш, бур, нож, вилка, применяемые для отбора одной единицы продукции россыпью или из упаковок, которые слишком велики для их использования в качестве первичных проб, либо инструмент в виде делителя проб, применяемый для подготовки лабораторной пробы из пробы сырья россыпью или извлечения одной части пробы, подлежащей анализу; Специфические инструменты, предназначенные для отбора проб, описаны в Национальных стандартах, включенных в Список взаимосвязанных стандартов к настоящему Постановлению, утвержденных приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности и согласованных с Национальным органом по стандартизации. Для некоторых продуктов, хранящихся россыпью (листья и т.д.), в качестве инструмента для отбора проб может служить рука агента; м аксимальный уровень остаточного содержания пестицидов – максимальная концентрация остаточного содержания пестицидов, допустимая на или в продуктах питания либо в кормах для животных, установленная действующим законодательством на основе передового опыта ведения сельского хозяйства, и при самых низких уровнях содержания, позволяющих защитить все уязвимые группы потребителей; партия – количество продовольственной продукции, поставляемой блоком и которая имеет по меньшей мере, согласно информации  ответственного агента по отбору пробы, одинаковые характеристики: одинаковое происхождение, одного и того же производителя, одинаковую упаковочную единицу, один и тот же  сорт, метод кондиционирования, одну и ту же марку и одного и того же грузоотправителя и т.п.; подозрительная партия –  партия,  которая независимо от какой-либо причины могла бы содержать избыточное количество пестицидов; неподозрительная партия –  партия, для которой нет ни одной причины считать, что она содержит  избыточное содержание пестицидов; В случае, если одна поставка состоит из партий, которые могут быть  идентифицированы как происходящие от разных производителей, и т.п., каждая из партий будет рассматриваться в отдельности. Одна поставка может быть составлена из одной или нескольких партий. Если размер или границы каждой партии в одной поставке не обозначен четко, то каждую единицу транспорта/груза (вагон, грузовик, трюм судна) можно рассматривать как отдельную партию. Партия может быть смешанной в процессе производства или калибровки; отбор – процедура, применяемая для извлечения и составления пробы; часть пробы, подлежащая анализу – определенное количество  продукта достаточной величины, извлеченного из анализируемой пробы, позволяющее определить содержание остаточного количества пестицидов. Для извлечения части пробы можно использовать инструмент для отбора; пpoбa, подлежащая анализу – представляет собой материал для анализа, полученный из лабораторной пробы путем отделения части продукта, подлежащего анализу, согласно приложению №1 к настоящим Методикам, впоследствии подвергнутого смешиванию, обмолу, измельчению, тонкому дроблению и т.п., с целью извлечения частей проб, подлежащих анализу, с наименьшей погрешностью при их отборе. Подготовка пpoбы, подлежащей анализу, должна  отражать процедуру, вследствие которой устанавливается максимальный уровень остаточного содержания пестицидов, и таким образом часть пробы  продукта, подлежащего анализу, может охватывать те части, которые естественным образом не  употребляются в пищу; проба россыпью – объединенная проба, хорошо комбинированная и гомогенизированная, полученная из первичных проб, отобранных из партии продукции. Первичные пробы должны содержать достаточно материала, позволяющего извлечение всех лабораторных проб из пробы россыпью; В случае, если подготавливаются отдельные лабораторные пробы, во время отбора первичных проб/пробы, проба россыпью является теоретической суммой лабораторных проб, в момент их отбора из партии; лабораторная проба – проба, отправленная или поступившая в лабораторию, состоящая из репрезентативной массы продукции, отобранной из пробы россыпью. Лабораторная проба может состоять из целой пробы россыпью или ее отдельной части. Для составления лабораторных пробы/проб не допускается разрезания или разделения единиц. Можно подготовить дубликат лабораторных проб; первичная проба – одна или более единиц, отобранных из одной точки партии. Точка отбора первичной пробы выбирается произвольно, в  случае, когда это физически невозможно, точка отбора проб должна быть выбрана произвольно из доступных частей партии; Количество единиц, необходимых для составления первичной пробы, определяется ее минимальным размером и количеством необходимых лабораторных проб. В случае, если из партии отобрано больше проб, тогда из каждой первичной пробы, пропорционально, отбирается материал для составления пробы россыпью. В тех случаях, когда единицы являются средней или большей величины, или смешивание проб россыпью не позволяет получение репрезентативных лабораторных проб, либо если единицы, например, мягкие фрукты, могут быть повреждены при смешивании, тогда единицы распределяются произвольно между лабораторными подпробами во время отбора первичных пробы/проб. Когда первичные пробы отбираются в несколько этапов во время погрузки/разгрузки одной партии, «точка» отбора проб является определенным моментом в период осуществления погрузки/разгрузки партии. При составлении лабораторных пробы/проб единицы не разрезаются или не раздробляются; проба – представляет одну или более единиц, отобранных из совокупности единиц, или часть продукции, извлеченной из наибольшей массы. Репрезентативная проба должна представлять партию, пробу россыпью относительно содержания остаточного количества пестицидов и не обязательно с учетом других характеристик; остаточное количество пестицидов – остатки, в том числе действующие вещества, метаболиты и/или продукты, образовавшиеся в результате распада или реакции действующих веществ, использованных в фитосанитарных средствах в настоящее или прошедшее время на и в продуктах, перечисленных в приложении № 1 к настоящим Методикам, в особенности остатки, присутствие которых может быть связано с использованием активных веществ в фитосанитарных, ветеринарных целях или как биоциды; единица – наименьшая часть из партии, которую необходимо отобрать  для составления полной первичной пробы или ее части. Единицы определяются следующим образом: а) для свежих фруктов и овощей :  каждый фрукт или целый овощ либо их естественная форма (например, виноградная гроздь) составляет единицу, за исключением случаев, когда являются слишком мелкими. Единицы мелких упакованных продуктов могут быть идентифицированы в соответствии с подпунктом b) настоящего понятия. Если инструмент для отбора проб не приводит к повреждению/дроблению продукции, он может быть использован для составления единиц. При составлении единиц свежие фрукты и овощи не разрезаются и не раздробляются; b) упакованная продукция: самая маленькая индивидуальная упаковка считается одной единицей. Если самые маленькие упаковки являются объемными, пробы отбираются как продукты россыпью в соответствии с подпунктом с) настоящего понятия. Если наиболее мелкие упаковки являются очень маленькими, партия таких упаковок составляет одну единицу; c) продукция россыпью и крупные упаковки – продукция, которая является слишком объемной для составления первичных проб. В данном случае единицы составляются с помощью инструмента для отбора проб.  III. Процедуры отбора проб и схематическое изображение  Раздел 1. Меры предосторожности 7. Из каждой партии продукции, подлежащей контролю за соблюдением остаточного содержания пестицидов, отбираются отдельные пробы. 8. Во время отбора и составления лабораторных проб принимаются меры по предотвращению любого их загрязнения и повреждения, которые могут повлиять на результаты анализов. Раздел 2. Отбор первичных проб 9. Минимальное количество первичных проб, необходимых для отбора из одной партии, указано в таблице 1. 10. Каждая первичная проба отбирается из одной точки партии, выбранной произвольно. 11. Схематическое изображение процедур отбора проб приводится в приложении №2 к настоящим Методикам. 12. Первичные пробы должны состоять из достаточной продукции  для подготовки лабораторных пробы/проб, необходимых для отбора из партии. Раздел 3. Подготовка проб россыпью 13. Процедуры для подготовки проб россыпью описаны в таблице 2. Для составления пробы россыпью первичные пробы необходимо хорошо скомбинировать и смешать. 14. Если такое смешивание для составления пробы россыпью не представляется возможным, можно использовать следующую процедуру. Если единицы в процессе смешивания или разделения пробы россыпью могут быть повреждены (как и остатки пестицидов) или, когда не удается смешивать большие единицы для более равномерного распределения остатков пестицидов, единицы будут представлены произвольно как дубликат к лабораторным пробам, составленным в период отбора первичных проб. В данном случае полученный результат является средним числом действительных результатов анализируемых лабораторных проб.  Раздел 4. Подготовка лабораторной пробы 15. Если объем пробы россыпью больший, чем это необходимо для составления лабораторной пробы, пробу россыпью следует разделить для получения репрезентативной части. Для разделения на четверти будет использован инструмент для отбора проб или другой соответствующий метод для уменьшения объема, однако единицы растительной продукции в свежем виде не разрезаются и не раздробляются. 16. При необходимости, на данном этапе будут отобраны или составлены, согласно вышеназванной процедуре, дубликаты лабораторных проб. 17. Минимальные размеры лабораторных проб представлены в таблице 2. Раздел 5. Акт отбора проб 18. Агент, ответственный за отбор проб, должен записать наименование и происхождение партии, имя владельца, поставщика или перевозчика, дату и место отбора проб и любую другую полезную информацию. 19. Любое отклонение от рекомендованного метода отбора проб регистрируется. 20. Для каждой отобранной пробы агент, ответственный за отбор,  составляет и подписывает акт отбора проб в трех идентичных экземплярах в соответствии с приложением №3 к настоящим Методикам. Первый экземпляр вместе с пробой направляется в лабораторию, второй экземпляр выдается владельцу партии или его представителю, независимо от того, получают они или нет одну лабораторную пробу, третий экземпляр хранится у агента, который проводил отбор. 21. При составлении акта отбора проб в электронной форме экземпляры распространяются получателям, указанным в пункте 20, с соблюдением одинакового метода регистрации, подлежащего аудиторской поверке.  IV. Упаковка и отправка лабораторных проб 22. Лабораторная проба помещается агентом в чистый и химически инертный контейнер, обеспечивающий адекватную защиту от любого риска заражения, повреждения или утечки. 23. Контейнер опечатывается и этикетируется таким образом, чтобы его вскрытие, и удаление этикетки без повреждения печати, являлось невозможным. 24. При использовании штрих-кода рекомендуется предоставление буквенно-цифровой информации. 25. Проба/пробы направляются незамедлительно в лабораторию. Предотвращаются любые повреждения проб при перевозке. Свежие фрукты и овощи сохраняются при температуре, обеспечивающей их хранение без порчи, а замороженные пробы должны оставаться  замороженными. 26. Соответствующая проба/пробы сопровождается актом отбора проб и, при необходимости, сертификатом о соблюдении регламентов применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почв, согласно приложению № 3 Положения о ввозе, хранении, реализации и применении средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, утвержденного Постановлением Правительства № 1045 от 5 октября 2005 г., выданным органом фитосанитарного надзора и контроля. 27. В лаборатории уполномоченное лицо получает пробу и регистрирует сопровождающие документы в Регистре учета.  V. Подготовка пробы для анализа и хранение анализируемой части 28. Лабораторной пробе присваивается единый идентификационный код, который вносится в акт отбора проб вместе с датой приема и массой пробы. 29. Часть продукта, подлежащая анализу в соответствии с приложением № 1 к настоящим Методикам, а также проба, подлежащая анализу, должна быть отделена в кратчайшие сроки. 30. В случае, когда уровень остатков пестицидов необходимо рассчитать таким образом, чтобы были учтены части, не прошедшие анализ, масса этих частей регистрируется отдельно. Косточки от косточковых фруктов не подлежат анализу, а уровень остатков пестицидов рассчитывается, предполагая, что они включены в анализируемую пробу, но не содержат остатков пестицидов. 31. Проба, предназначенная для анализа, при необходимости дробится и хорошо перемешивается для извлечения репрезентативных частей для их анализа. Величина части, предназначенная для анализа, устанавливается в зависимости от метода анализа и эффективности смешивания. 32. Используемые методы для дробления и смешивания регистрируются и не должны воздействовать на остатки пестицидов, присутствующие в анализируемой пробе. При необходимости, проба, подлежащая анализу, будет обработана в особых условиях, например, при минусовых температурах для снижения побочных эффектов до минимума. 33. Если обработка может повлиять на остатки пестицидов и не существует альтернативных методов, анализируемая часть может быть составлена из целых единиц или из сегментов, отобранных из целых единиц. 34. Если часть, подлежащая анализу, составленная из небольшого числа единиц или сегментов, может оказаться нерепрезентативной для пробы, подлежащей анализу, то в этом случае необходимо произвести анализ достаточного числа одинаковых частей для возможного выявления степени неопределенности средних величин. 35. Если части, подлежащие анализу, необходимо предварительно складировать, метод и срок складирования не должен повлиять на уровень присутствующих остатков. При необходимости будут отобраны дополнительные части с целью анализа для дублирования и подтверждения.  VI. Критерии соответствия 36. Результаты анализа получают из одной или нескольких лабораторных проб, отобранных из одной партии и полученных соответствующим  образом для анализа. 37. Результаты необходимо координировать с доступной информацией о контроле качества. 38. Если остаток пестицида превышает максимально допустимый уровень, его идентичность подтверждается, а концентрация проверяется путем анализа одной или нескольких дополнительных частей, подлежащих анализу, отобранных из оригинальных лабораторных проб/пробы. 39. Максимальный уровень остатков пестицидов применяется к пробе россыпью. 40. Партия соблюдает максимально допустимый уровень остатков пестицидов, если аналитические результаты не превышают установленные величины. 41. Если полученные результаты для пробы россыпью превышают максимально допустимый уровень, для принятия решения об отклонении партии принимаются во внимание результаты, полученные от одной или нескольких лабораторных проб, и при необходимости,  аккуратность и точность анализа, указанные в информации о контроле качества. 42. Агент выдает каждому поставщику проб растений и/или продукции растительного происхождения результаты лабораторных анализов  с целью их применения при составлении необходимых документов для  размещения продуктов на рынке.  Таблица 1  Минимальное количество первичных проб, необходимых для отбора из одной  партии          Минимальное   количество первичных проб, которые должны быть отобраны из одной  партии      Упакованная продукция или россыпью, считающаяся   хорошо смешанной и гомогенизированной      1 (партия может быть смешана   в процессе производства или калибровки)      Упакованная продукция или россыпью,   подозреваемая, что плохо  смешана и гомогенизирована      Для пищевых продуктов растительного   происхождения,  состоящих из больших единиц, а также для   основных продуктов питания, исключительно растительного происхождения, минимальное количество   первичных проб должно соответствовать минимальному числу единиц, необходимых   для лабораторной пробы (таблица 2)      или          Вес партии (в кг):          < 50    3      50-500    5      > 500    10      или          Количество бутылок, коробок   или других контейнеров из партии          1-25    1      26-100    5      > 100    10      Таблица предусматривает произвольный отбор проб. В случае отбора только одной первичной пробы, вероятность обнаружения несоответствующей пробы аналогична снижению несоответствующего остатка пестицидов. Для альтернативных или точных вероятностей, или различных случаев несоответствия, число отобранных проб можно вычислить следующим образом: 1-p = (1 - i) n , гдe: p - вероятность, i - случаи  несоответствующих остатков пестицидов в партии (оба выраженные в дробях, а не в процентах), n – количество проб.  Taблица  2  Описание первичных проб и  минимальной величины лабораторных проб       № п/п    Классификация  продукта  (согласно приложению №1)      Примеры    Вид первичной пробы,   необходимой для отбора      Минимальная   величина каждой лабораторной пробы      Первичные пищевые продукты растительного   происхождения      1.    Все фрукты в свежем виде  Все овощи в свежем виде, в том числе   картофель и сахарная свекла, за исключением ароматических растений.      1.1.    Свежие продукты мелких размеров, масса 1   единицы < 25 г    Ягоды, горох, маслины    Единицы целые или упакованные, либо единицы,   отобранные с помощью инстру-мента   для отбора   проб    1,0 кг      1.2.    Свежие продукты средних размеров, масса 1   единицы в целом составляет более 25-250 г    Яблоки, апельсины,    Целые единицы    1,0 кг (не менее 10 единиц)      1.3.    Свежие продукты больших размеров, масса 1   единицы в целом составляет > 250    г    Капуста, огурцы, виноград (грозди)    Целые единицы    2,0 кг (не менее 5 единиц)      2.    Зернобобовые    Фасоль сухая, горох, (сухой)        1,0 кг      Зерновые    Пшеница, рис        1,0 кг      Фрукты с одревесневшей кожурой  (некоторых деревьев)    За исключением кокосовых орехов        1,0 кг          Кокосовый орех        5 единиц      Семена масличные    Aрахисовые        0,5 кг      Семена для напитков и сладостей    Кофейные бобы        0,2 кг      3.    Ароматические растения    Свежая петрушка    Целые единицы    0,5 кг      Другие свежие ароматические растения    0,2 кг      (для сухих ароматических растений, см. пункт 4   настоящей таблицы)          Приправы    Сухие приправы    Единицы целые или отобранные  инструментом для отбора проб    0,1 кг      Обработанные продукты растительного  происхождения      4.    Вторичные пищевые продукты растительного происхождения, сухофрукты,   овощи, ароматические растения, молотые зерновые продукты    Производные продукты растительного происхождения, чай, растения для настоев, растительные   масла, соки и различные продукты, например, обработанные маслины и цитрусовая меласса.    Производимые продукты (из одного ингредиента) растительного происхождения, с или   без упаковки, с или без вторичных ингредиентов, а также   ароматизаторов, специй и приправ, которые в естественном виде расфасованы и   готовы к потреблению, переработанные или непереработанные.    Производимые продукты (из большего количества   ингредиентов) растительного   происхождения, в том числе продукты, содержащие ингредиенты животного   происхождения, в которых преобладает ингредиент или ингредиенты растительного происхождения, хлеб и другие   переработанные зерновые продукты.        4.1.    Продукты с очень высокой ценностью        Упаковки или единицы, отобранные с  помощью инструмента для отбора проб    0,1 кг *)      4.2.    Твердые продукты с низкой плотностью в россыпи.    Хмель, чай, растения для настоев    Единицы, упакованные или единицы  отобранные с  помощью инструмента для отбора проб    0,2 кг      4.3.    Другие твердые продукты    Хлеб, мука, сухофрукты    Упаковки или единицы, отобранные с  помощью инструмента    0,5 кг      4.4.    Жидкие продукты    растительные масла, соки    Единицы упакованные или единицы отобранные с  помощью инструмента для отбора проб    0,5 литра  или  0,5 кг      *) Возможен отбор меньшей лабораторной пробы, но при этом в акте отбора проб отмечается обоснование данного действия   Приложение №1 к Методикам отбора проб для официального контроля остаточного содержания пестицидов на и в растениях и продуктах растительного происхождения  ANEXA 1  Приложение №2 к Методикам отбора проб для официального контроля остаточного содержания пестицидов на и в растениях и продуктах растительного происхождения   ANEXA 2  Приложение   № 3 к Методикам отбора проб для официального контроля остаточного содержания пестицидов на и в растениях и продуктах растительного происхождения   ANEXA 3    