    OME861/2015 Внутренний номер:  363796  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 861 от  07.09.2015   об утверждении Кодекса профессиональной этики педагогических работников  Опубликован : 18.03.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-67 
    статья № : 407   Зарегистрировано: министр юстиции ___________ Владимир ЧЕБОТАРЬ № 1103 от 26.02.2016 г.  В соответствии с пунктом (7) ст.135 Кодекса об образовании Республики Молдова № 152 от 17 июля 2014 (Официальный монитор Республики Молдова, 2014, № 319-324, ст.634) и решения коллегии Министерства просвещения № 3-6 от 9 июня 2015 ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Кодекс профессиональной этики педагогических работников (прилагается). 2. Данный приказ будет размещен на сайте Министерства просвещения и опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ПРОСВЕЩЕНИЯ                                 Корина ФУСУ № 861. Кишинэу, 7 сентября 2015 г.  УТВЕРЖДЕН: Приказом министра просвещения № 861 от 7.09.2015 г.  Зарегистрировано: министр юстиции ___________ Владимир ЧЕБОТАРЬ  № 1103 от 26.02.2016 г.   Кодекс профессиональной этики педагогических работников I. Общие положения  1. Сфера регулирования  1) Кодекс профессиональной этики педагогических работников (именуемый в дальнейшем Кодекс) разработан в соответствии с частями (6)-(8) статьи 135 Кодекса об образовании №152 от 17.07.2014, утвержденного Парламентом Республики Молдова и опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова №319-324 от 24.10.2014, статья 634. 2) Кодекс применим ко всем работникам системы общего и профессионально-технического государственного и частного образования, которые в соответствии с положениями Кодекса об образовании занимают руководящие должности, а также должности педагогического и вспомогательного педагогического персонала в учреждениях общего и профессионально-технического образования. 3) Настоящий Кодекс не подменяет собой действующие законы и нормативные правовые акты в области образования и не может им противоречить.  2. Цель и задачи Кодекса 1) Целью настоящего Кодекса является: а) определение стандартов и правил поведения для руководящих, педагогических и вспомогательных педагогических работников системы общего и профессионально-технического образования; b) повышение престижа и консолидация полномочий руководящих, педагогических и вспомогательных педагогических работников; c) установление единых стандартов поведения педагогических работников. 2) Цели Кодекса могут быть достигнуты путем реализации следующих задач: а) повышение уровня самодисциплины лиц, ответственных за обучение и образование, путем принятия на себя обязательств по выполнению положений настоящего Кодекса; b) поддержание высокого уровня профессионализма при исполнении своих должностных обязанностей и полномочий работниками системы общего и профессионально-технического образования, ответственными за обучение и образование, в частности лицами, занимающими должности педагогических работников; c) качественное улучшение взаимоотношений между действующими лицами сферы образования; d) сведение к минимуму неадекватных и/или порочных практик, которые могут возникнуть в образовательной среде. e) повышение вовлеченности персонала, осуществляющего образовательную деятельность; f) содействие продвижению и проявлению ценностей и принципов, применимых в образовательной среде, которые могут быть привнесены и в социальную сферу; g) привлечение внимания общественности с целью защиты образовательных ценностей.  3. Действие Кодекса 1) Кодекс регулирует профессиональные взаимоотношения педагогических работников и действует как в качестве морального договора между родителями/опекунами, учащимися, местным сообществом и различными категориями работников системы общего и профессионально-технического образования, ответственных за обучение и образование, так и в качестве системы стандартов профессионального поведения, способной содействовать институциональной вовлеченности и вовлеченности групп лиц, осуществляющих образовательную деятельность, посредством создания и поддержания  среды, основанной на сотрудничестве и добросовестной конкуренции. 2) Любой работник системы общего и профессионально-технического государственного и частного образования, ответственный за обучение и образование, обязан знать, соблюдать и применять положения настоящего Кодекса.  II. ПРИНЦИПЫ И НОРМЫ ПОВЕДЕНИЯ  4. Принципы Работники системы общего и профессионально-технического государственного и частного образования, ответственные за обучение и образование, в частности педагогические работники, при осуществлении профессиональной деятельности должны руководствоваться следующими принципами: а) преданность профессии педагога; b) проявление профессионализма во взаимоотношениях с учащимися, детьми и родителями/опекунами; c) уважительное отношение к уникальности и различиям детей и учащихся; d) сотрудничество с коллегами, родителями/опекунами детей и учащихся; e) порядочность, моральная и профессиональная добросовестность; f) отзывчивость к нуждам детей и учащихся; g) ответственность перед руководством образовательного учреждения, педагогическим коллективом и представительными органами родителей/опекунов; h) эффективность и результативность; i) объективность и справедливость.  5. Обязательное знание и применение норм поведения В целях обеспечения качественного образования руководящие, педагогические и вспомогательные педагогические работники обязаны знать, соблюдать и применять ряд норм поведения. Данные нормы включают в себя: а) взаимоотношения с учащимися; b) взаимоотношения с родителями/опекунами; c) взаимоотношения с коллегами; d) управленческое поведение; e) взаимоотношения с членами местных сообществ.  6. Нормы поведения во взаимоотношениях с учащимися Во взаимоотношениях с учащимися/детьми руководящие, педагогические и вспомогательные педагогические работники должны соблюдать и применять следующие нормы поведения: 1) защита физического, психического и морального здоровья учащихся/детей путем: а) постоянного присмотра за ними в течение всего времени их пребывания в школе, а также в ходе проведения внешкольных мероприятий в целях обеспечения полной безопасности всех участников данных мероприятий; b) недопущения унижающих достоинство видов обращения или наказания, а также любых форм дискриминации и применения физического или психического насилия; c) обеспечения защиты каждого учащегося/ребенка путем изобличения любых форм физического насилия, дискриминации, злоупотребления, пренебрежительного отношения или эксплуатации учащихся/детей; d) запрета любых форм сексуального, эмоционального или духовного насилия; e) запрета сексуальных домогательств и вступления в половые отношения с учащимися, в том числе по обоюдному согласию; 2) защита персональных данных учащихся; 3) ответственность в части достижения учащимися стандартов показателей, предусмотренных национальным куррикулумом; 4) запрет шовинистской, националистической, политической, религиозной, милитаристской пропаганды в ходе учебного процесса, а также запрет вовлечения учащихся в действия политического характера (митинги, демонстрации, пикеты) лицами, ответственными за обучение и образование, в учреждениях общего и профессионально-технического государственного и частного образования либо за их пределами; 5) исключение из взаимоотношений с детьми и учащимися любых форм дискриминации, обеспечение равенства шансов и продвижение принципов инклюзивного образования; 6) уважение человеческого достоинства и признание личных заслуг каждого учащегося; 7) запрет любых действий, способствующих возникновению коррупции: а) прием либо требование от учащихся, родителей или ассоциаций родителей (или любой другой формы организации родителей) каких-либо материальных благ и иных неподобающих выгод (денежных сумм, подарков или услуг), вне зависимости от их заявленного назначения; b) инициирование или организация процесса сбора с учащихся, родителей или ассоциаций родителей (или любой другой формы организации родителей) каких-либо материальных благ и иных неподобающих выгод; c) принуждение к покупке учебников, не включенных в Схему найма и/или дополнительных учебных пособий; d) принуждение к участию в мероприятиях, не входящих в куррикулум, за отдельную плату, подарки или другие выгоды; e) искажение результатов любого рода оценки в обмен на деньги, материальные блага или иные неподобающие выгоды; f) злоупотребление властью и фаворитизм в ходе процесса обучения и оценки; g) проведение дополнительных занятий за отдельную плату с собственными учащимися, детьми.  7. Нормы поведения во взаимоотношениях с родителями/опекунами Во взаимоотношениях с родителями/опекунами руководящие, педагогические и вспомогательные педагогические работники должны соблюдать и применять следующие нормы поведения: 1) повышение уровня образования путем: а) предоставления консультаций родителям/опекунам по вопросам воспитания детей и соответствия роли родителя; b) установления взаимно доверительных отношений, обеспечения открытого и доступного общения; c) готовности содействовать решению образовательных проблем, сформулированных родителями/опекунами; d) информирования родителей/опекунов обо всех аспектах деятельности учеников путем предоставления объяснений, необходимых для понимания и оценки содержания образовательных услуг; e) информирования родителей/опекунов о развитии школьной деятельности, избегая склонности к частичной либо субъективной оценке; f) соблюдения конфиденциальности предоставляемых данных, а также права на неприкосновенность личной и семейной жизни; g) запрета для лиц, ответственных за обучение и образование, в частности педагогических работников, во взаимоотношениях с родителями/опекунами принуждать к получению/принятию материальных ценностей либо денежных сумм за оказываемые образовательные услуги; h) предоставления консультаций родителям/опекунам по вопросам альтернативных форм оптимального формирования и развития детей с точки зрения психопедагогических исследований и соблюдения высшего интереса ребенка; 2) защита персональных данных родителей/опекунов; 3) запрет любых действий, способствующих возникновению коррупции или действий, связанных с коррупцией: а) прием либо требование от родителей или ассоциаций родителей (или любой другой формы организации родителей) каких-либо материальных благ и/или иных неподобающих выгод (денежных сумм, подарков или услуг), вне зависимости от их заявленного назначения; b) инициирование или организация процесса сбора с родителей или ассоциаций родителей (или любой другой формы организации родителей) каких-либо денежных сумм или подарков, оказания определенных услуг, вне зависимости от их заявленного назначения; c) инициирование либо участие в процессе создания ассоциаций родителей (или любой другой формы организации родителей); d) вмешательство в процессы принятия решений в рамках ассоциаций родителей (или любой другой формы организации родителей); e) инициирование либо участие в процессах создания формальных или неформальных фондов классов, групп, образовательных учреждений; f) поощрение учащихся и родителей к внесению взносов в формальные или неформальные фонды классов, групп, образовательных учреждений.  8. Нормы поведения во взаимоотношениях с коллегами Во взаимоотношениях с коллегами руководящие, педагогические и вспомогательные педагогические работники должны соблюдать и применять следующие нормы поведения: 1) укрепление коллегиальных отношений: а) профессиональные взаимоотношения должны основываться на уважении, порядочности, солидарности, сотрудничестве, корректности, терпимости, избегании очернения, взаимопомощи, конфиденциальности, добросовестной конкуренции; b) поощрение распространения профессиональных знаний в целях достижения наивысших стандартов качества педагогической деятельности; осуществление менторской деятельности, в ходе которой лицо, обладающее определенным опытом (ментор), предоставляет поддержку и помощь, а также свои опыт и знания другому лицу с целью содействовать его профессиональному развитию и приобретению данным лицом навыков или знаний; c) любой руководящий, педагогический и вспомогательный педагогический работник должен избегать любых форм дискриминации во взаимоотношениях с коллегами; d) любой руководящий, педагогический и вспомогательный педагогический работник должен избегать ущемления свободы выражения мнения при осуществлении профессиональной деятельности; e) в ходе заседаний, формальных и неформальных встреч, торжественных мероприятий, организованных в образовательных учреждениях, следует избегать обсуждения тем, касающихся политических и религиозных убеждений; 2) повышение престижа и авторитета работников сферы образования, который предполагает: а) любой руководящий, педагогический и вспомогательный педагогический работник должен избегать ущемления профессионального и/или социального имиджа любого другого представителя преподавательского состава посредством утверждений, оценок или действий, за исключением случаев, предусмотренных и оговоренных действующими нормативными актами (оценкой персонала, дисциплинарной комиссией, комиссией по этике и т.д.); b) поощрение реакции общества в виде права на ответное слово, публичное обсуждение, свободу собраний и т.д. в случаях, когда определенная ситуация, созданная членами образовательного сообщества или любым другим лицом, не входящим в данное сообщество, ущемляет имидж образовательного учреждения, системы общего и профессионально-технического образования, а также имидж любого лица, являющего членом образовательного сообщества; 3) устранение факторов, способствующих возникновению коррупции или действий, связанных с коррупцией: а) оценка профессиональных навыков должна осуществляться исключительно на основании критериев, отражающих достижения и профессиональные результаты; b) вся деятельность работников системы образования, ответственных за обучение и образование, должна предусматривать возможность доступа к информации, представляющей интерес для всех членов образовательного сообщества, возможным кандидатам, учреждениям, с которыми данное учреждение сотрудничает, а также для общества в целом, обеспечивая таким образом достоверное информирование и равенство шансов, а также гарантируя равный доступ к учебным ресурсам и ресурсам системы образования; c) исключение интеллектуального мошенничества и плагиата; d) работникам системы общего и профессионально-технического образования, ответственным за обучение и образование, запрещается обращаться с просьбой об оказании каких бы то ни было личных услуг к коллегам, проходящим или ожидающим прохождения процесса оценки, трудоустройства или продвижения по службе; e) лица, назначенные в комиссию по оценке результатов обучения, оценке результатов школьных соревнований и конкурсов, оценке деятельности педагогических и руководящих работников, в комиссию по приему на работу, продвижению, сертификации, аттестации, поощрению или наказанию персонала, обязаны заявить о наличии конфликта интересов.  9. Нормы поведения руководящих работников 1) Руководящие работники должны соблюдать и применять следующие нормы поведения: а) соблюдение критериев эффективного управления ресурсами; b) продвижение специфических профессиональных и моральных стандартов; c) объективное применение правовых и этических норм; d) корректная оценка в соответствии с положениями должностных инструкций; e) качественный отбор педагогических и вспомогательных педагогических работников в соответствии с действующим законодательством; f) запрет любой формы незаконного и/или незаконного принуждения с точки зрения занимаемой должности; g) отказ от любой формы злоупотребления при исполнении должности; h) запрет любого рода домогательств в отношении педагогических работников вне зависимости от статуса и должности домогающегося лица; i) исполнение полномочий вышестоящего лица исключительно с точки зрения оценки, контроля, руководства, а также предоставления корректных и объективных консультаций в области управления; 2) защита персональных данных учащихся, родителей/опекунов и работников образовательных учреждений; 3) осуществление противокоррупционных действий: а) выявление и наказание работников, принимающих либо требующих от родителей или ассоциаций родителей (или любой другой формы организации родителей) деньги, подарки либо услуги, вне зависимости от их заявленного назначения; b) выявление и наказание работников, подталкивающих учеников и родителей к созданию формальных или неформальных фондов классов, групп, образовательных учреждений; c) невмешательство в процессы принятия решений в рамках ассоциаций родителей (или любой другой формы организации родителей); d) выявление и разрешение случаев конфликта интересов, а также наказание работников, не заявивших о наличии конфликта интересов; e) ведение бухгалтерского учета всех материальных средств, полученных в виде пожертвований от физических или юридических лиц.  10. Нормы поведения во взаимоотношениях с публичными учреждениями и представителями местных сообществ Во взаимоотношениях с публичными учреждениями и представителями местных сообществ руководящие, педагогические и вспомогательные педагогические работники обязаны соблюдать и применять следующие нормы поведения: а) сотрудничество и партнерство с учреждениями/представителями местных сообществ должно быть направлено на обеспечение взаимопомощи с целью предоставления качественных образовательных услуг; b) сотрудничество и партнерство с неправительственными организациями, занимающимися образовательной деятельностью, должно основываться на взаимопомощи с целью предоставления качественных образовательных услуг; c) следует обеспечить ответственность и прозрачность при предоставлении информации публичным учреждениям, отвечающим за защиту прав детей, в тех случаях, когда это необходимо из соображений защиты ребенка; d) партнерские отношения с хозяйствующими субъектами должны быть направлены на обеспечение взаимной поддержки с целью предоставления качественных образовательных услуг; e) в ходе сотрудничества и налаживания партнерских отношений с учреждениями/представителями местных сообществ неправительственные организации и хозяйствующие субъекты не должны участвовать в действиях, способных привести к религиозному прозелитизму, политической пристрастности, а также в действиях, подвергающих опасности физическое и моральное здоровье учащихся либо способных содействовать их трудовой эксплуатации.  11. Действия, запрещенные для педагога В ходе осуществления педагогической деятельности (школьной и внешкольной) руководящим, педагогическим и вспомогательным педагогическим работникам запрещается: а) употребление психотропных веществ и алкогольных напитков; b) заключение пари и организация азартных игр; c) использование имущества и материальной базы образовательного учреждения в целях получения личных финансовых выгод; d) умышленное уничтожение имущества и материально-технической базы образовательного учреждения; e) распространение материалов порнографического содержания; f) использование информационных материалов, оказывающих пагубное влияние на детей; g) организация действий, способных подвергнуть опасности жизнь и здоровье учащихся/детей или других лиц, находящихся в образовательном учреждении; h) организация внеплановых внеклассных и внешкольных мероприятий без согласования с руководством образовательного учреждения, а в случаях, предусмотренных нормативными документами, и с вышестоящими органами системы образования.  III. СОВЕТЫ ПО ЭТИКЕ 12. Институциональная структура советов по этике 1) В учреждениях общего образования создаются следующие советы по этике: а) Совет по этике образовательного учреждения; b) Совет по этике местного специализированного органа в сфере образования, органа местного публичного управления второго уровня и АТО Гагаузия; c) Совет по этике Национальной школьной инспекции. 2) В учреждениях профессионально-технического образования создается Совет по этике образовательного учреждения. 3) Председатель и секретарь Совета по этике избираются в ходе его первого заседания. 4) Необходимая логистическая поддержка деятельности советов по этике обеспечивается учреждениями, в которых созданы данные советы. 13. Полномочия советов по этике 1) Советы по этике обладают следующими полномочиями: а) рассмотрение поданных жалоб, прошений и заявлений и установление нарушений либо отсутствия нарушений положений настоящего Кодекса; b) проведение расследований; c) представление руководству образовательных учреждений, руководителям местных специализированных органов в сфере образования, руководителям Национальной школьной инспекции предложений о назначении наказаний педагогическим работникам, нарушившим положения настоящего Кодекса; d) разработка рекомендаций относительно применения положений настоящего Кодекса; e) распространение передового опыта для достижения целей настоящего Кодекса. 14. Совет по этике образовательного учреждения 1) Совет по этике образовательного учреждения создается на основании приказа директора образовательного учреждения сроком на два года и состоит из пяти членов: a) председатель, направленный руководством образовательного учреждения; b) два преподавателя, избранных педагогическим советом учреждения; c) представитель профсоюзной организации учреждения; d) родитель, избранный общим собранием родителей образовательного учреждения.  15. Совет по этике местного специализированного органа в сфере образования 1) Совет по этике местного специализированного органа в сфере образования состоит из семи членов: а) председатель – руководитель или заместитель руководителя местного специализированного органа в сфере образования; b) один сотрудник управления образования; c) два директора, назначенных руководством управления образования; d) три преподавателя, направленных территориальными профсоюзными организациями в сфере образования.  16. Совет по этике Национальной школьной инспекции 1) Совет по этике Национальной школьной инспекции состоит из семи членов: а) председатель – руководитель или заместитель руководителя Национальной школьной инспекции; b) один сотрудник Национальной школьной инспекции; c) один сотрудник Министерства просвещения; d) два представителя педагогического или вспомогательного педагогического состава, направленные  профсоюзными организациями в сфере образования; e) два представителя неправительственных организаций в сфере образования, осуществляющих свою деятельность в национальном масштабе.  17. Заседания советов по этике 1) Заседания советов по этике являются конфиденциальными. 2) Заседания советов по этике считаются правомочными, если в них принимают участие 2/3 членов. Решения советов по этике принимаются простым большинством голосов их членов. В случае равенства голосов голос председателя является решающим.  IV. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НЕСОБЛЮДЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЙ НАСТОЯЩЕГО КОДЕКСА  18. Право обращения в Совет по этике 1) Любое лицо, принимающее участие/вовлеченное прямо или косвенно в осуществление мероприятий в рамках общего и профессионально-технического образования, которое с учетом положений настоящего Кодекса обоснованно считает себя жертвой либо свидетелем поведения, не отвечающего требованиям профессиональной этики, допущенного сотрудниками системы общего и профессионально-технического государственного или частного образования, ответственного за обучение и образование, имеет право обратиться в Совет по этике образовательного учреждения. 2) Обращения в Совет по этике местного специализированного органа в сфере образования подаются в случае несогласия с решением, принятым Советом по этике образовательного учреждения, а также если в заявлении фигурирует руководство образовательного учреждения. 3) Совет по этике Национальной школьной инспекции осуществляет координирование и мониторинг единого применения моральных и профессиональных норм в учреждениях общего образования.  19. Ответственность за несоблюдение положений Кодекса В случае нарушения положений Кодекса, факт которого был доказан по итогам служебной проверки и слушаний, проведенных Советом по этике, Совет имеет право предпринять следующие действия, в зависимости от степени тяжести нарушения положений Кодекса, а также повторения данного поведения: а) примирение сторон; b) вынесение предупреждения Советом по этике и уведомление руководства образовательного учреждения для принятия к сведению факта несоблюдения положений Кодекса; c) внесение предложения по включению данного лица в программу по исправлению поведения посредством консультирования и мониторинга в течение срока, определенного руководством образовательного учреждения; d) в зависимости от степени тяжести нарушения положений Кодекса,  может предложить руководству образовательного учреждения применить в отношении нарушителя дисциплинарные меры взыскания; e) в случае административных или уголовных нарушений Совет по этике уведомляет руководство образовательного учреждения, местного специализированного органа или Национальной школьной инспекции, а также государственные институты, уполномоченные проводить следствие по административным или уголовным делам.   