    *HCNPFC67/2/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  363724  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 67/2 от  24.12.2015      о внесении изменений и дополнений в Регламент о раскрытии информации об оказываемых услугах профессиональными участниками небанковского финансового рынка, утвержденный Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 8/6 от 26.02.2010 г.   Опубликован : 23.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43 
    статья № : 344
    Дата вступления в силу : 23.02.2016   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО в Министерстве юстиции Республики Молдова № 1101 от 16.02.2016 г. На основании ст.8 п.b), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.88 ч.(5) и ст.140 ч.(15) п.d) Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Регламент о раскрытии информации об оказываемых услугах профессиональными участниками небанковского финансового рынка, утвержденный Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 8/6 от 26.02.2010 (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 81-82, ст.310), внести следующие изменения и дополнения. 1) В пункте 2 слова „профессиональные участники рынка ценных бумаг” заменить словами „лицензированные и авторизированные лица на рынке капитала”. 2) Пункт 3 изменить и изложить в следующей редакции: „3. Профессиональный участник обязан представлять общественности и  клиентам достоверную и прозрачную информацию в порядке и в сроки, установленные настоящим Регламентом.” 3) В пункте 5: диспозитивную часть изменить и изложить в следующей редакции: „5. Профессиональный участник обязан предоставить в распоряжение общественности и клиентов как минимум следующую информацию:”; подпункт 1) после слова „наименование” дополнить словом „полное”; подпункт 11) после слова „лицензии” дополнить словами „и/или разрешения, выданного Национальной комиссией по финансовому рынку (далее – Национальная комиссия)”, а слова „- в случаях, когда деятельность профессионального участника подлежит лицензированию” исключить. 4) В пункте 6 слова „его интернет-странице” заменить словами „собственной веб-странице”, а цифры “15” заменить цифрой “5”. 5) Пункт 7 дополнить подпунктом 8) следующего содержания: „8) типовой договор об оказании услуг.” 6) Пункт 8: в подпункте 2) слова „по финансовому рынку” исключить; дополнить подпунктами 5) и 6) следующего содержания: „5) внутренние правила или процедуры, связанные с рассмотрением и разрешением жалоб клиентов или потенциальных клиентов; 6) другие внутренние нормы, которые могут быть в интересах клиентов и общественности.” 7) В пункте 9 цифру „7)” заменить цифрой „8)”. 8) В пункте 10 слова „рынке ценных бумаг” заменить словами „рынке капитала”. 9) После пункта 12 дополнить пунктами 12 1 ) – 12 2 ) следующего содержания: „12 1 . Профессиональный участник берет на себя всю ответственность за достоверность любой предоставленной информации и в случае недостоверности информации отвечает в соответствии с законодательными и нормативными актами, регулирующими область небанковского финансового рынка. 12 2 . Если профессиональный участник не раскрывает информацию, предусмотренную настоящим Регламентом, Национальная комиссия вправе применить взыскания в соответствии с законодательными и нормативными актами, регулирующими область небанковского финансового рынка.” 10) Пункт 14 изменить и изложить в следующей редакции: „14. Дополнительно к информации, предусмотренной в ст.59 ч.(1) и ч.(2) Закона № 171 от 11.07.2012 о рынке капитала, инвестиционные общества обязаны: 1) обнародовать информацию о программе деятельности; 2) обнародовать информацию о статусе члена в рамках регулируемого рынка или многосторонней торговой системы; 3) обнародовать информацию о Фонде компенсации инвесторам, о его целях и дате получения статуса члена фонда.” 11) Пункт 15 исключить. 12) Пункт 16 изменить и изложить в следующей редакции: „16. В рамках осуществления деятельности на рынке капитала общество по доверительному управлению инвестициями по каждой управляемой организации коллективного инвестирования в ценные бумаги/самоуправляемая инвестиционная компания обязаны обнародовать следующую информацию: 1) проспект эмиссии; 2) упрощенный проспект/документ с ключевой информацией для инвесторов; 3) обновленные версии проспекта эмиссии/упрощенного проспекта/документа с ключевой информацией для инвесторов со всеми внесенными изменениями; 4) правила фонда/учредительные документы инвестиционной компании, а также обновленные версии со всеми внесенными изменениями; 5) годовые и полугодовые финансовые отчеты и годовые и полугодовые специальные отчеты; 6) периодические отчеты о стоимости чистого актива и чистого актива на одну акцию или инвестиционный пай; 7) договор простого товарищества, для инвестиционных фондов.” 13) В пункте 17: слова „Регистратор обязан” заменить словами „Регистрационное общество обязано”; слово „регистратора” заменить словами „регистрационного общества”. 14) После пункта 17 дополнить пунктами 17 1 ) – 17 2 ) следующего содержания: „17 1 . Дополнительно к информации, предусмотренной в ст.71 ч.(1), ч.(2) и ч.(5) Закона № 171 от 11.07.2012 о рынке капитала, оператор регулируемого рынка и оператор многосторонней торговой системы обязаны обнародовать: 1) любое приостановление торгов или отзыва финансовых инструментов, допущенных к торгам, с указанием мотивов приостановления или отзыва; 2) отчеты торгов как в ежедневных сообщениях,  так и во всех бюллетенях, изданных рынком. 17 2 . В рамках осуществления деятельности на рынке капитала центральный депозитарий обязан обнародовать следующую информацию: 1) правила центрального депозитария; 2) правовые нормы, которыми руководствуется в своей деятельности центральный депозитарий; 3) условия доступа участников в систему клиринга и расчетов.” 15) После пункта 18 1 дополнить пунктом 18 2 следующего содержания: „18 2 . Условия страхования, утвержденные страховщиком, публикуются на его собственной веб-странице, если не являются коммерческой тайной, и обновляются в течение 5 дней после внесения изменений.” 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ 	                                    Юрие ФИЛИП № 67/2. Кишинэу, 24 декабря 2015 г.   