    HGO289/2016 Внутренний номер:  363770  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 289 от  14.03.2016   об изменении назначения земель  Опубликован : 18.03.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-67 
    статья № : 324  В соответствии с положениями статей 8, 71 и 83 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 года (повторное опубликование:  Официальный  монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107,  ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, cтатей  12 и 14 Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-ХIII от 25 июля 1997 года (повторное опубликование:  Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1161), с последующими  изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Изменить категорию назначения 0,0676 гектара сельскохозяйственных земель (пашни - 0,0200 гектара, огороды - 0,0360 гектара, пастбища - 0,0116 гектара), находящихся в частной собственности  Коммерческого общества „Voxtel Imobil” ООО, с переводом в категорию земель промышленности, транспорта, связи и другого специального назначения, в связи с размещением базовых станций мобильных электронных коммуникаций в границах административно-территориальных единиц, указанных в приложении, по предложению соответствующих местных советов. 2. Коммерческому обществу „Voxtel Imobil” ООО, использующему земли под строительство, необходимо получить  в соответствии с действующим законодательством до начала строительных работ разрешение на строительство, сертификат об  освобождении от археологического потенциала и положительное заключение Государственной экологической экспертизы на реализацию проекта, а также организовать снятие плодородного слоя почвы со всей территории  указанных площадок. 3. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить  внесение изменений в кадастровую документацию по заявке правообладателя, в соответствии с положениями настоящего  постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов                                                Октавиан Армашу министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                              Эдуард Грама № 289. Кишинэу, 14 марта 2016 г.  приложение   