    HGO264/2016 Внутренний номер:  363747  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 264 от  04.03.2016      об утверждении Заключения по проекту Закона о внесении дополнения в статью 24 Закона о введении в действие разделов  I и II Налогового кодекса № 1164-XIII от  24 апреля 1997 года    Опубликован : 18.03.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-67 
    статья № : 301  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Заключение по  проекту Закона о внесении дополнения в статью 24 Закона о введении в действие разделов  I и II Налогового кодекса № 1164-XIII  от  24 апреля 1997 года. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                             Октавиан КАЛМЫК министр финансов                                                Октавиан Армашу министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                             Эдуард Грама министр юстиции                                                 Владимир Чеботарь № 264. Кишинэу, 4 марта 2016 г.  Утверждено Постановлением  Правительства № 264 от 4 марта 2016 г.   ЗАКЛЮЧЕНИЕ по проекту Закона о внесении дополнения в статью 24 Закона о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса № 1164-XIII  от  24 апреля 1997 года Правительство рассмотрело проект Закона о внесении дополнения в статью 24 Закона о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса № 1164-XIII  от  24 апреля 1997 года, представленный в качестве законодательной инициативы (№ 284 от 16 июля 2015 г.) группой депутатов Парламента, и сообщает о  несвоевременности продвижения данного проекта по следующим причинам. Меры налоговой политики  могут быть сформулированы или переформулированы только в результате осуществления  исследований, анализа с финансово-экономическим обоснованием, а также при наличии необходимых расчетов и данных относительно их влияния, как на финансово-экономическую деятельность хозяйственных субъектов, доходы граждан, а также  национальный публичный бюджет. Проект содержит целый ряд неясностей, неопределенностей и неудобств в применении. Не ясна взаимосвязь между льготным кредитом, предоставляемым в сельскохозяйственном секторе, его сроком, освоением, сроком погашения и процентной ставкой.  Также неизбежны неточности и в случае регистрации просрочки платежа, пени и других денежных выплат. Согласно имеющимся отчетам в настоящее время доступны статистические данные по банковской системе относительно процентной ставки по кредитам для других сроков, чем «по крайней мере, 3 года». Использование для расчетов информации о процентных ставках по предоставленным новым кредитам или процентных ставках по кредитным остаткам  также связано с целым рядом ограничений. Кроме того, когда сельскохозяйственные кредиты будут предоставлены, они будут  оказывать влияние на процентные ставки, установленные  в системе, в сторону  их уменьшения, которое будет усиливаться в случае, если при расчете упущенной прибыли будут использоваться ставки портфеля по секторам (например, сельское хозяйство). Периодичность обновления расчета процентных ставок, публикуемых Национальным банком Молдовы, не установлена. Помимо этого, разница между двумя ставками является недостаточным основанием для расчета упущенной прибыли. Учитывая разную периодичность уплаты налогов и процентов по кредиту, некоторые виды упущенной прибыли банков остаются непокрытыми. Кроме того,  не указан  механизм для ситуаций, когда размер упущенной прибыли превышает суммы налога на прибыль, причитающиеся в бюджет, которые могут возникать как в течение года, так и в конце периода. Следует отметить, что в действующих правилах не установлены положения об обеспечении учета категорий упущенной прибыли. Вместе с тем реформирование налоговой политики должно способствовать продвижению инвестиций и уменьшению экономических  диспропорций, в то же время оно должно обеспечивать поступление доходов в бюджет.  Реализация соответствующих предложений значительным образом повлияет на доходы бюджета. В той мере, в которой не установлены источники компенсации снижения бюджетных доходов, обусловленного освобождением от уплаты налога на прибыль сельхозпроизводителей,  являются  релевантными и применяются положения частей (2) и (3) статьи 17 Закона о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности № 181 от 25 июля 2014 года о том, что в течение текущего бюджетного года  не могут применяться  решения, приводящие к сокращению доходов и/или увеличению расходов бюджета, если их финансовое воздействие не предусмотрено в бюджете.  Установление нормативными актами, иными чем ежегодные бюджетные закон/решение сумм или процентных долей в бюджете или в валовом внутреннем продукте для  отдельных областей, секторов или программ не допускается. Также пояснительная записка к проекту закона не соответствует нормам, установленным пунктом d) статьи 20 Закона № 780-XV от 27 декабря 2001 года, в соответствии с которыми пояснительная записка должна  содержать финансово-экономическое обоснование в случае, когда реализация новых норм потребует финансовых и иных затрат. Таким образом, исходя из изложенного, считаем нецелесообразной поддержку представленного проекта.   