    AMAEIE/1999 Внутренний номер:  363701  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ   СОГЛАШЕНИЕ Nr. 1999 от  04.06.1999   О СОЗДАНИИ МЕЖГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА ПО СОТРУДНИЧЕСТВУ В ОБЛАСТИ ПЕРИОДИЧЕСКОЙ ПЕЧАТИ, КНИГОИЗДАНИЯ, КНИГОРАСПРОСТРАНЕНИЯ И ПОЛИГРАФИИ Совершено в г. Минске 4 июня 1999 г  Опубликован : 30.12.2006 
 в Tratate Internationale 
 
 Nr. 37 
    статья № : 271
    Дата вступления в силу : 25.06.2002  _________________________________________________  *Вступает в силу для Республики Молдова с 25 июня 2002 г.                Государства-участники настоящего Соглашения в лице правительств, далее - Стороны,    исходя из необходимости создания условий для широкого и свободного обмена и распространения печатной продукции, производимой на территориях Сторон,    основываясь на Соглашении о сотрудничестве в области информации от 9 октября 1992 года и Соглашении о сотрудничестве в области книгоизда-ния, книгораспространения и полиграфии от 10 февраля 1995 года,    принимая во внимание Концепцию формирования информационного пространства Содружества Независимых Государств, утвержденную Решением Совета глав правительств СНГ от 18 октября 1996 года,    согласились о нижеследующем:    Статья 1     Стороны создают Межгосударственный совет по сотрудничеству в области периодической печати, книгоиздания, книгораспространения и полиграфии (далее - Совет).    Статья 2     Совет осуществляет свою деятельность на основе Положения, которое является неотъемлемой частью настоящего Соглашения.    Статья 3     Настоящее Соглашение открыто для присоединения других государств, разделяющих его цели и принципы, с согласия всех Сторон путем передачи депозитарию документов о таком присоединении. Присоединение считается вступившим в силу со дня получения депозитарием последнего сообщения о согласии на такое присоединение.    Статья 4     Соглашение вступает в силу со дня подписания, а для государств, законодательство которых требует выполнения внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу, - со дня сдачи соответствующих документов депозитарию.    Статья 5     Настоящее соглашение действует в течение 5 лет со дня его вступления в силу. По истечении этого срока настоящее Соглашение автоматически продлевается на тот же период, если Стороны не примут иного решения.    Статья 6     В настоящее Соглашение могут быть внесены с общего согласия Сторон изменения и дополнения, оформляемые протоколами.    Статья 7     Каждая из Сторон может выйти из настоящего Соглашения, направив письменное уведомление об этом депозитарию не позднее чем за 6 месяцев до выхода.    Совершено в городе Минске 4 июня 1999 года в одном подлинном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится в Исполнительном комитете Содружества Независимых Государств, который направит каждому государству, подписавшему настоящее Соглашение, его заверенную копию.      Приложение к Соглашению о создании Межгосударственного совета по сотрудничеству в области периодической печати, книгоиздания, книгораспространения и полиграфии      ПОЛОЖЕНИЕ    о Межгосударственном совете по сотрудничеству в области  периодической печати, книгоиздания, книгораспространения и полиграфии       I. Общие положения       1) Межгосударственный совет по сотрудничеству в области периодической печати, книгоиздания, книгораспространения и полиграфии (далее - Совет) создается в целях дальнейшего развития и углубления сотрудничества государств-участников Соглашения о создании Межгосударственного совета по сотрудничеству в области периодической печати, книгоиздания, книгораспространения и полиграфии (далее - Соглашение).    2) В своей деятельности Совет руководствуется. Уставом Содружества Независимых Государств, решениями Совета глав государств и Совета глав правительств СНГ, межгосударственными и межправительственными соглашениями и настоящим Положением.    3) Совет подотчетен Совету глав правительств Содружества Независимых Государств.    II. Основные направления деятельности    Совета и его функции    1) Основные направления деятельности Совета:    - развитие взаимовыгодного сотрудничества в области периодической печати, книгоиздания, книгораспространения и полиграфии;    - содействие реализации принятых межгосударственных и межправительственных решений в области периодической печати, книгоиздания, книгораспространения и полиграфии.    2) Основные функции Совета:    - осуществление межгосударственного обмена информацией о вопросах периодической печати, книгоиздания, книгораспространения и полиграфии государств-участников Соглашения, создание информационной базы о проблемах, представляющих взаимный интерес;    - разработка предложений по нормативно-правовому регулированию взаимоотношений государств-участников Соглашения, осуществляемых в области периодической печати, книгоиздания, книгораспространения и полиграфии, и внесение их в установленном порядке на рассмотрение Совета глав государств и Совета глав правительств Содружества Независимых Государств;    - разработка рекомендаций по сближению национального законодательства в области периодической печати, книгоиздания, книгораспространения и полиграфии государств-участников Соглашения;    - взаимодействие с органами Содружества Независимых Государств, государственными органами и организациями, хозяйствующими субъектами государств-участников Соглашения в вопросах периодической печати, книгоиздания, книгораспространения и полиграфии;    - подготовка и реализация совместных программ и мероприятий по развитию сотрудничества государств-участников Соглашения, осуществляемых в области периодической печати, книгоиздания, книгораспространения и полиграфии.    III. Права Совета    Совет для выполнения своих функций имеет право:    - запрашивать в установленном порядке от соответствующих министерств и ведомств государств-участников Соглашения информацию, необходимую для выполнения возложенных на Совет задач, а также информацию о выполнении решений Совета;    - вносить в установленном порядке на рассмотрение органов Содружества проекты документов, подготовленные Советом, включая предложения по объемам и источникам финансирования межгосударственных проектов и программ;    - создавать в установленном порядке для выполнения стоящих перед Советом задач постоянные или временные рабочие группы;    - организовывать с участием представителей заинтересованных государств-участников Соглашения экспертизы программ развития сотрудничества государств-участников Соглашения, осуществляемых в области периодической печати, книгоиздания, книгораспространения и полиграфии, реализация которых затрагивает либо может затрагивать интересы двух и более государств;    - решать иные вопросы, входящие в его компетенцию.    IV. Организация работы Совета    1) Совет формируется из руководителей государственных органов по печати, книгоизданию, книгораспространению и полиграфии государств-участников Соглашения. Каждое государство имеет в Совете один голос.    2) В состав Совета входит представитель Исполнительного комитета СНГ с правом совещательного голоса.    3) Председательство в Совете осуществляется в соответствии с Решением Совета глав государств СНГ о порядке председательства в органах Содружества Независимых Государств от 2 апреля 1999 года.    4) Председатель Совета:    - организует работу Совета;    - проводит заседания Совета и подписывает принятые им документы, представляет его в органах Содружества и других международных организациях.    5) Заседания Совета проводятся два раза в год. Внеочередное заседание Совета созывается председателем Совета в том случае, если не менее трех членов Совета выступят с инициативой его проведения и письменно уведомят об этом председателя не позднее чем за месяц до предполагаемой даты проведения внеочередного заседания.    6) Заседания Совета являются правомочными, если в них принимает участие не менее двух третей его членов или их уполномоченных представителей.    7) Решения принимаются на основе консенсуса членами Совета или их уполномоченными представителями.    Решения о процедурных вопросах принимаются простым большинством голосов членов Совета.    Любой член Совета может заявить о своей незаинтересованности в том или ином вопросе, что не должно рассматриваться как препятствие для принятия решения. Члены Совета, не согласные с решением, могут выразить особое мнение, которое вносится в протокол заседания Совета.    8) Решения Совета носят рекомендательный характер.    9) Дата, место проведения и повестка дня очередного заседания Совета утверждаются на его предыдущем заседании.    10) Регламент работы Совета утверждается им самостоятельно.    11) Материалы к очередному заседанию рассылаются членам Совета не позднее чем за 30 дней до даты его проведения.    12) Итоги заседания Совета оформляются протоколами, которые подписываются председателем Совета и направляются членам Совета, а при необходимости - в органы Содружества.    13) Функции рабочего аппарата Совета исполняет соответствующее структурное подразделение Исполнительного комитета СНГ.    14) Совет взаимодействует с Исполнительным комитетом СНГ в рамках его полномочий.    V. Финансирование    1) Расходы по проведению заседаний Совета несет государство-участник Соглашения, на территории которого проводится заседание Совета. Расходы по командированию членов Совета несет направляющее государство-участник Соглашения.    2) Финансирование многосторонних программ, предусмотренных разделом II настоящего Положения, осуществляется на основании дополнительных соглашений государств-участников Соглашения.    VI. Заключительные положения    1) Рабочим языком Совета является русский язык.    2) Решение об упразднении Совета принимается Советом глав правительств Содружества Независимых Государств.   