    OMSA97/85/2016 Внутренний номер:  363798  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 97/85 от  22.02.2016   об организации доступа населения к аналогам человеческого инсулина и вазопрессину  Опубликован : 18.03.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-67 
    статья № : 409
    Дата вступления в силу : 18.03.2016   Утратил силу согласно ПМЗ594/400 от 18.07.16, МО256-264/12.08.16 ст.1286   В целях обеспечения доступа пациентов к аналогам человеческого инсулина для лечения сахарного диабета и вазопрессину для лечения несахарного диабета, снижения заболеваемости, инвалидности и смертности населения, связанных с сахарным и несахарным диабетом, а также снижения осложнений данных заболеваний, в соответствии с пунктом 9 Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011, и в соответствии с пунктом 29 е) Устава Национальной медицинской страховой компании, утвержденного Постановлением Правительства № 156 от 11 февраля 2002, ПРИКАЗЫВАЕМ: 1.  Утвердить: 1) Положение об организации доступа населения к аналогам человеческого инсулина и вазопрессину, согласно приложению №1; 2) Список публичных медико-санитарных учреждений, ответственных за обеспечение аналогами человеческого инсулина и вазопрессином, согласно приложению № 2. 2. Директору управления здравоохранения муниципального совета Кишинэу, начальнику отдела здравоохранения примэрии Бэлць, директору Управления здравоохранения и социальной защиты АТО Гагаузия, руководителям публичных медико-санитарных учреждений: центров здоровья (ЦЗ), центров семейных врачей (ЦСВ), территориальных медицинских объединений (ТМО), Университетской клиники ПМП ГУМФ им. Н. Тестемицану, районных больниц/ клинической больницы мун. Бэлць: 1) предпринять необходимые меры по организации доступа пациентов, особенно детей, к аналогам человеческого инсулина и вазопрессину, согласно Положению, утвержденному данным приказом; 2) установить совместные территориальные комиссии совместными приказами публичных медико-санитарных учреждений, утвержденных списком, совместно с районными больницами/клинической больницей муниципия Бэлць; 3) обеспечить информирование всех заинтересованных лиц, в том числе с размещением на информационном панно учреждения информации об организации доступа к аналогам человеческого инсулина и вазопрессину. 3. Руководителям Республиканской клинической больницы и Института матери и ребенка посредством комиссий по отбору пациентов для дорогостоящего лечения в 15-дневный срок со дня вступления в силу данного приказа обеспечить предоставление Министерству здравоохранения для передачи медико-санитарным учреждениям, утвержденным Списком, и Национальной медицинской страховой компании следующей информации: 1) именные списки пациентов, находящихся на лечении аналогами человеческого инсулина, для каждого района/муниципия в отдельности (включая IDNP пациента, продолжительность лечения, сведения об ежемесячном/ежегодном объеме использования аналогов человеческого инсулина); 2) предложения о предельных объемах аналогов человеческого инсулина и вазопрессина, исходя из числа лиц, находящихся на лечении, и объема аналогов человеческого инсулина и вазопрессина, назначаемых ежегодно пациентам отдельными административными территориями; 3) предложения о формировании резерва для возможного включения в лечение новых пациентов. 4. Руководителям публичных медико-санитарных учреждений  центров здоровья (ЦЗ), центров семейных врачей (ЦСВ), территориальных медицинских объединений (ТМО), Университетской клиники ПМП ГУМФ им.Николае Тестемицану, районных больниц/клинической больницы мун. Бэлць совместно с Государственным университетом медицины и фармации им. Николае Тестемицану организовать постоянную профессиональную подготовку семейных врачей и врачей-эндокринологов в целях надлежащего ведения и лечения пациентов с сахарным и несахарным диабетом. 5. Управлению первичной, скорой медицинской помощи и коммунитарных услуг, управлению стационарной медицинской помощи и управлению общественного здоровья Министерства здравоохранения обеспечить консультативно-методическую помощь медицинским учреждениям относительно внедрения положений настоящего приказа. 6. Национальной медицинской страховой компании заключит дополнительные соглашения к Договору о предоставлении медицинской помощи в рамках обязательного медицинского страхования с каждым медицинским учреждением из утвержденного списка на отчетный год в пределах объемов аналогов человеческого инсулина и вазопрессина, рассчитанных Комиссией по отбору пациентов для дорогостоящего лечения, утвержденных Министерством здравоохранения. 7. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 8. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на заместителей министра здравоохранения г-жу Алену Сербуленко, г-жу Валентину Ротару, г-жу Лилиану Яшан и заместителя генерального директора НМСК г-на Юрие Осояну. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                        Руксанда ГЛАВАН ЗАМ. ГЕНЕРАЛЬНОГО ДИРЕКТОРА НАЦИОНАЛЬНОЙ МЕДИЦИНСКОЙ СТРАХОВОЙ КОМПАНИИ                                                    Василе ПАСКАЛ  № 97/85-А. Кишинэу, 22 февраля 2016 г.   Приложение № 1 к Приказу МЗ и НМСК № 97/85-А от 22.02.2016 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об организации доступа населения к аналогам человеческого инсулина и вазопрессину Раздел I Общие положения 1. Положение об организации доступа населения к аналогам человеческого инсулина и вазопрессину (далее – Положение) разработано в соответствии с Законом об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995, Законом об обязательном медицинском страховании №1585-XIII от 27 февраля 1998, Законом о правах и ответственности пациента № 263-XVI от 27 октября 2005, Законом о государственных закупках №96-XVI от 13 апреля 2007. 2. Данное Положение основано на принципах прозрачности, доступа, справедливости, равенства, согласно территориальному принципу регистрации бенефициара у семейного врача. 3. Целью данного Положения являются регламентирование способа организации доступа населения к аналогам человеческого инсулина и вазопрессину, обеспечение физической доступности по месту жительства пациентов к необходимым лекарственным препаратам для лечения сахарного и несахарного диабета.  Раздел II Порядок организации доступа населения к аналогам человеческого инсулина и вазопрессину Часть 1 Обеспечение публичных медико-санитарных учреждений аналогами человеческого инсулина и вазопрессином 4. Аналоги человеческого инсулина и вазопрессин закупаются централизованно за счет средств фондов обязательного медицинского страхования в объемах, утвержденных Министерством здравоохранения, в рамках тендеров, организованных Агентством по лекарствам и медицинским изделиям, в пределах финансовых средств, отведенных для данной цели. 5. Комиссии по отбору пациентов для дорогостоящего лечения (далее - Комиссия по отбору пациентов ) на базе Республиканской клинической больницы (РКБ) и Института матери и ребенка (ИМР) (установленные Приказом Министерства здравоохранения №91 от 9 апреля 2009 «О порядке отбора пациентов для дорогостоящего лечения») оценивают для каждой административной территории лимитный объем аналогов человеческого инсулина и вазопрессина на соответствующий год исходя из данных статистического учета пациентов, находящихся на лечении по каждому району/муниципию, и из сведений об ежегодном расходовании аналогов человеческого инсулина и вазопрессина в соответствующей территории. 6. Количественное распределение аналогов человеческого инсулина и вазопрессина и соответствующие суммы, рассчитанные для каждого медицинского учреждения из утвержденного списка, утверждаются Министерством здравоохранения и предоставляются Национальной медицинской страховой компании для последующего заключения договоров с медицинскими учреждениями.  Часть 2  Менеджмент случаев сахарного диабета с аналогами человеческого инсулина и случаев несахарного диабета 7. Включение первичных пациентов в списки бенефициаров для предписания аналогов человеческого инсулина осуществляется на основании решения Комиссии по отбору пациентов , переданного Совместной территориальной комиссии на выписке из медицинской карты (F 027-e), содержащего в обязательном порядке следующие сведения: рекомендуемый аналог человеческого инсулина, прописанную индивидуальную схему лечения, дозы и продолжительность лечения. 8. Решение Комиссии по отбору пациентов служит основанием для назначения аналогов человеческого инсулина семейным врачом по месту жительства пациента после регистрации и подтверждения Совместной территориальной комиссией. Решения Комиссии по отбору пациентов хранятся в учетной документации Совместной территориальной комиссии. 9. Решение о продлении назначения аналогов человеческого инсулина для пациентов, уже находящихся на лечении, подтверждается Совместной территориальной комиссией на основании именных списков пациентов по каждой административной территории, составленных Комиссией по отбору пациентов. 10. Назначение вазопрессина для больных с несахарным диабетом осуществляется семейным врачом, в соответствии с первичными рекомендациями эндокринолога, зарегистрированными в амбулаторной карте  больного (F 025 е) или в выписке из медицинской карты амбулаторного больного (F 027 е), в пределах распределенного объема лекарств для каждой административной территории, представленного Комиссией по отбору пациентов и утвержденного Министерством здравоохранения.  Часть 3 Комиссия по отбору пациентов для дорогостоящего лечения 11. Комиссия по отбору пациентов для дорогостоящего лечения состоит минимум из 5 членов: заместитель директора по лечебной части учреждения, члены Комиссии эндокринологии Министерства здравоохранения, заведующий профильного отделения, соответственно РКБ (для взрослых пациентов) и ИМР (для детей). Заседания Комиссии по отбору пациентов созываются раз в месяц или по мере необходимости. 12. Ответственным за созыв, возглавление заседания и корректность отбора пациентов, является заместитель директора по лечебной части учреждения, который является и председателем Комиссии по отбору пациентов. 13. Решения Комиссии по отбору пациентов принимаются открыто и прозрачно на основе медико-социальных данных и оценки показаний и противопоказаний, большинством голосов присутствующих членов комиссии и подписываются председателем и секретарем комиссии. 14. Комиссия по отбору пациентов обеспечивает внесение аргументированных решений в Журнал регистрации работы комиссии согласно приложению № 1 к настоящему Положению и в протоколы проведенных заседаний. 15. Секретарь назначается председателем комиссии и является одним из членов Комиссии эндокринологии Министерства здравоохранения. Секретарь комиссии является ответственным за хранение медицинской документации, Журнала регистрации работы Комиссии по отбору пациентов и протоколов проведенных заседаний. Протоколы заседаний комиссии подписываются всеми членами и председателем комиссии. 16. Контроль деятельности комиссии осуществляется Министерством здравоохранения. 17. Приемлемыми приоритетными критериями для зачисления в Список бенефициаров аналогов человеческого инсулина являются обученные пациенты, у которых  выявлен: 1)  диабет 1 типа у детей, 2) частые гипогликемии независимо от типа диабета, на фоне инсулина и соблюдения соответствующих рекомендаций (диета и режим питания, физическая нагрузка и инсулинотерапия), 3) сахарный диабет 1 типа с детского и подросткового возраста у пациентов, которые уже проходят курс лечения с аналогами человеческого инсулина, 4) сахарный диабет 1 типа у пациентов, находящихся на обучении (учащиеся, студенты с 18 лет), и трудоустроенных, 5) сахарный диабет 2 типа с инсулинотерапией без компенсации в условиях соблюдения соответствующих рекомендаций (диета, физическая нагрузка и инсулинотерапия). 18. Застрахованные лица с несахарным диабетом являются бенефициарами специфических лекарственных препаратов. 19. Для рассмотрения в рамках Комиссии по отбору пациентов заявитель аналога человеческого инсулина представляет следующие документы: 1) письменное заявление, заверенное подписью, в случае детей – подписью законного представителя; 2) направление-выписку из медицинской амбулаторной карты (F 027-е), выданную эндокринологом, с указанием обоснований о необходимости назначения аналогов инсулина; 3) амбулаторную медицинскую карту (F 025 -е) с указанием динамики гликозилированного гемоглобина и гликемического профиля за период не менее 6 месяцев; 4) дневник самоконтроля пациента с сахарным диабетом; 5) копию удостоверения личности гражданина Республики Молдова с видом на жительство; 6) копию полиса обязательного медицинского страхования, номер которого проверяется Комиссией по отбору пациентов в информационной системе Национальной медицинской страховой компании, для подтверждения действительности статуса застрахованного лица в системе обязательного медицинского страхования. 20. К амбулаторной медицинской карте больного (F 025 - e) прилагаются информированное согласие, соответственно приложению № 3 к данному Положению, подписанное бенефициаром и врачом, после детального информирования пациента о предлагаемом методе лечения, правах и обязанностях получателя, а также согласие на использование персональных данных. 21. Комиссия по отбору пациентов вправе отменить лечение с аналогами человеческого инсулина в случаях, если: 1) при повторном осмотре в назначенный срок не подтверждается эффективность лечения с аналогами человеческого инсулина (гликозилированный уровень гемоглобина увеличивается или уменьшается менее чем на 1%); 2) в отчетах Совместной территориальной комиссии, представленных семестриально Комиссии по отбору пациентов , указана неэффективность лечения с аналогами человеческого инсулина (гликозилированный уровень гемоглобина не соответствует уровню индивидуального гликемического контроля). 22. Комиссия по отбору пациентов информирует Совместную территориальную комиссию о пациентах, которым было отменено назначение аналогов человеческого инсулина, с выпиской из медицинской амбулаторной карты (F 027-е), с указанием аргументов относительно данного решения. 23. Комиссия по отбору пациентов при принятии решения руководствуется как медицинскими показаниями, так и сведениями об имеющемся объеме лекарственных препаратов в данной административной территории, в соответствии с утвержденным лимитом, а также учитывая необходимость обеспечения аналогами человеческого инсулина уже находящихся на лечении пациентов. 24. Комиссия несет ответственность за корректность принятия решений и соблюдение всех критериев, изложенных в настоящем Положении, в соответствии с действующим законодательством.  Часть 4 Совместная территориальная комиссия мониторинга лечения аналогами человеческого инсулина и вазопрессином 25. Совместная территориальная комиссия мониторинга лечения аналогами человеческого инсулина и вазопрессином (далее - Совместная комиссия) формируется на территориальном уровне, утверждается приказами руководителей территориальных медицинских объединений мун. Кишинэу, совместными приказами центра здоровья/центра семейных врачей и районной больницы/клинической больницы муниципия Бэлць. 26. В состав Совместной территориальной комиссии входят по меньшей мере 5 членов: руководитель территориального медицинского объединения, центра здоровья районного уровня/центра семейных врачей, являющийся и председателем комиссии, семейный врач и/или заведующий отделением семейной медицины, фармацевт, заведующий консультативным отделением, врач-эндокринолог. Секретарь Совместной комиссии назначается председателем Комиссии. 27. Совместная территориальная комиссия заседает ежемесячно или по мере необходимости. Совместная территориальная комиссия исполняет следующие обязанности: 1) регистрирует, подтверждает и ведет учет пациентов на подведомственной территории, находящихся на лечении лиц аналогами человеческого инсулина в соответствии с номинальными списками, предоставленными Комиссией по отбору пациентов ; 2) регистрирует первичных пациентов и подтверждает рекомендации Комиссии по отбору пациентов о назначении и выписке рецептов семейным врачом для получения аналогов человеческого инсулина; 3) оценивает эффективность лечения; 4) направляет пациентов при наличии медицинских показаний на Комиссию по отбору пациентов ; 5) определяет необходимые объемы аналогов человеческого инсулина и вазопрессина и осуществляет контроль за их остатками; 6) предоставляет отчеты Комиссии по отбору пациентов в установленных форме и сроки; 7) аргументирует и представляет информацию о полном обеспечении пациентов закрепленной территории административной территории необходимыми реальными объемами аналогов человеческого инсулина и вазопрессина. 28. Регистрация и/или подтверждение решения Совместной территориальной комиссии о выписке семейным врачом аналогов человеческого инсулина принимается на основании поименных списков пациентов, полученных  каждой административной территории, и/или в соответствии с решением Комиссии по отбору пациентов , первичных пациентов, которые регистрируются/вносятся в амбулаторную медицинскую карту (F 025e) или в ее отсутствие в выписку из медицинской карты (F 027e), с указанием назначенной дозы, продолжительности лечения и т.д. Сведения о решениях Совместной территориальной комиссии вносятся в Журнал регистрации работы комиссии, протоколы проведенных заседаний, заверенные подписями всех присутствующих членов комиссии и председателем. 29. Регистрация и/или подтверждение решения Совместной территориальной комиссии, а также информированное согласие доводятся до сведения пациента и семейного врача по месту жительства пациента и хранятся в амбулаторной медицинской документации (F 025 e). 30. Пациенты со статусом застрахованного лица, находящиеся на учете семейных врачей в ведомственных или частных медицинских учреждениях, получают аналоги человеческого инсулина и вазопрессин в соответствии с решениями Совместной территориальной комиссии публичных медико-санитарных учреждений из утвержденного списка, к которым они распределены соответственно приложению № 2 к настоящему приказу. 31. Совместная территориальная комиссия отменяет отпуск аналогов человеческого инсулина в соответствии с решением Комиссии по отбору пациентов , информирует как семейного врача по месту жительства пациента, так и самого пациента. Пациент, которому отменили назначение аналогов инсулина, продолжит лечение человеческим инсулином.  Часть 5 Выписка аналогов инсулина и вазопрессина 32. Выписка аналогов человеческого инсулина и вазопрессина пациентам осуществляется семейным врачом согласно территориальному принципу. 33. Семейный врач дополнительно консультирует врача-эндокринолога в случаях, когда лечение требует коррекции. В случае отсутствия врача-эндокринолога в данном районе коррекция лечения осуществляется врачом эндокринологом  поликлиники РКБ для взрослых и ИМР для детей. 34. Отпуск аналогов человеческого инсулина и вазопрессина осуществляется на основании рецепта для бесплатного отпуска лекарств, выписанного сроком на 1 месяц (рецептурный бланк №3, утвержденный Приказом Министерства здравоохранения «О порядке выписывания и отпуска лекарств» № 960 от 1.10.2012 г.) отделениями по обеспечению медикаментами и медицинскими изделиями в составе районных/муниципальных центров здоровья/центров семейных врачей, а также филиалами АО „SANFARMPRIM” в территориальных медицинских объединениях, которые обеспечивают процесс оприходования, отпуска и учета лекарственных препаратов согласно действующим нормативным актам.  Часть 6 Учет и отчетность аналогов человеческого инсулина и вазопрессина 35. Оприходаванный объем аналогов человеческого инсулина и вазопрессина берется на учет, включая бухгалтерский, учреждением, осуществляющим контроль за их использованием в соответствии с действующими нормативными актами (Приказ Министерства здравоохранения № 310 от 9.09.2009 «Об обеспечении амбулаторных пациентов лекарствами и расходными материалами, приобретенными централизованно из государственного бюджета»). 36. Медицинские учреждения из утвержденного списка представляют Национальной медицинской страховой компании  персонифицированный отчет о застрахованных пациентах, которые получили лечение с препаратом «______________» (бланк №1-27/d, утвержденный Приказом Министерства здравоохранения совместно с Национальной медицинской страховой компанией №198/86 от 17.03.2014 «Об утверждении бланков по учету первичной медицинской помощи и бланков отчетности в системе обязательного медицинского страхования»). 37. Совместная территориальная комиссия семестриально (в срок до 10 июля и 20 декабря соответственно) представляет Комиссии по отбору пациентов отчет о количестве пациентов, находящихся на лечении аналогами человеческого инсулина, с указанием имени, фамилии пациента, назначенного лекарства, дозы, отпущенного количества лекарства, показателя гликозилированного гемоглобина, а также информацию о количестве пациентов, получающих вазопрессин, согласно приложению 2 к настоящему Положению, образец А. 38. Комиссия по отбору пациентов обеспечивает представление семестриально (в срок до 10 июля и 20 декабря соответственно) Министерству здравоохранения и Национальной медицинской страховой компании суммарный отчет о распределенном количестве и остатках аналогов человеческого инсулина и вазопрессина согласно приложению 2 к настоящему Положению, образец B.  Раздел III Заключительные положения 39. Руководители территориальных медицинских объединениий/центров здоровья/центров семейных врачей районного и муниципального уровней: 1) несут персональную ответственность за организацию доступа взрослых и детей к аналогам человеческого инсулина и вазопрессину; 2) предпринимают необходимые меры с целью обеспечения прозрачности и корректности распределения аналогов человеческого инсулина и вазопрессина.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  Приложение № 2 к Приказу МЗ и НКМС № 97/85-А от 22.02.2016 г.   Список публичных медико-санитарных учреждений, ответственных за обеспечение аналогами человеческого инсулина и вазопрессином 1. Медико-территориальная ассоциация Центр, в том числе Центр здоровья Крикова, Центр здоровья Чореску, медицинский центр «SinBioDan», поликлиника Секретной информационной службы 2. Медико-территориальная ассоциация Буюкань, в том числе Центр здоровья Дурлешть, Центр здоровья Трушень, Центр здоровья Ватра, Центр здоровья Гидигич, Центр здоровья «PROSAN» 3. Медико-территориальная ассоциация Ботаника, в том числе Центр здоровья Сынджера, Центр здоровья Бэчой, Медицинский центр гражданской авиации,  медицинский центр «OnClinic» 4. Медико-территориальная ассоциация Рышкань в том числе Центр здоровья Грэтиешть, Центр здоровья Стэучень, CME SANCOS S.R.L., медицинский центр «Galaxia» 5. Медико-территориальная ассоциация Чокана, в том числе Центр здоровья Будешть, Центр здоровья Колоница, медицинский центр «Sf.Panteleimon». 6. Университетская клиника ПМУ ГУМФ им. Николае Тестемицану, в том числе Санаторно-курортная и реабилитационная ассоциация Государственной канцелярии, поликлиника МВД, Консультационно-диагностический центр Министерства обороны 7. Центр семейных врачей Бэлць 8. Центр здоровья Анений Ной 9. Центр здоровья Басарабяска 10. Центр здоровья Бричень 11. Центр здоровья Кахул 12. Центр здоровья Кэлэрашь 13. Центр здоровья Кантемир 14. Центр здоровья Кэушень 15. Центр здоровья Чадыр-Лунга 16. Центр здоровья Чимишлия 17. Центр здоровья Комрат 18. Центр здоровья Криулень 19. Центр здоровья Дубэсарь 20. Центр здоровья Дондушень 21. Центр здоровья Дрокия 22. Центр здоровья Единец 23. Центр здоровья Фэлешть 24. Центр семейных врачей Флорешть 25. Центр здоровья Глодень 26. Центр здоровья Хынчешть 27. Центр здоровья Яловень 28. Центр здоровья Леова 29. Центр здоровья Ниспорень 30. Центр здоровья Окница 31. Центр здоровья Орхей №1 32. Центр здоровья Резина 33. Центр здоровья Рышкань 34. Центр здоровья Сынджерей 35. Центр здоровья Шолдэнешть 36. Центр здоровья Сорока 37. Центр здоровья Штефан Водэ 38. Центр здоровья Стрэшень 39. Центр здоровья Тараклия 40. Центр здоровья Теленешть 41. Центр здоровья Унгень 42. Центр здоровья Вулкэнешть   