    IMMPSF410/2016 Внутренний номер:  363799  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРУДА, СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ И СЕМЬИ   ИНФОРМАЦИЯ Nr. 410 от  18.03.2016   о размере среднемесячной заработной платы по стране за 2015 год  Опубликован : 18.03.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-67 
    статья № : 410  Министерство труда, социальной защиты и семьи в соответствии с Законом  № 278-XIV от 11 февраля 1999 года о порядке перерасчета сумм возмещения ущерба, причиненного работникам увечьем либо иным повреждением здоровья, связанным с исполнением ими трудовых обязанностей, доводит до сведения хозяйствующих субъектов, что исходя из статистических данных среднемесячная заработная плата по стране за 2015 год составляет  4610,9 лея. Указанный размер среднемесячной заработной платы будет применяться в обязательном порядке для перерасчета сумм возмещения ущерба, причиненного гражданам в связи с утратой ими трудоспособности вследствие несчастного случая на производстве или профессионального заболевания, начиная с 1 апреля 2016 года. Перерасчету подлежат первоначальные суммы возмещения ущерба,  установленные по Правилам возмещения предприятиями, учреждениями, организациями ущерба, причиненного рабочим и служащим увечьем либо иным повреждением здоровья, связанным с исполнением ими трудовых обязанностей, и выплачиваемые экономическими агентами.   