    HGO295/2016 Внутренний номер:  363776  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 295 от  14.03.2016   об утверждении герба и флага Министерства юстиции  Опубликован : 18.03.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-67 
    статья № : 330  В соответствии с частями (2) - (4) статьи 6 Закона № 86 от 28 июля 2011 года о публичных символах (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 164-165, ст.478), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить следующие корпоративные символы Министерства юстиции: a) геральдический знак – герб, согласно приложению № 1; b) вексиллологический знак – флаг, согласно приложению № 2. 2. Утвердить Положение об использовании герба и флага Министерства юстиции, согласно приложению № 3. 3. Министерству юстиции представить Президенту Республики Молдова акты, необходимые для регистрации своих корпоративных символов в Общем гербовнике Республики Молдова. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр юстиции                                                Владимир Чеботарь № 295. Кишинэу, 14 марта 2016 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 295 от 14 марта  2016г.   Герб  Министерства Юстиции Геральдическое описание В лазурном поле золотой орел с полураскрытыми крыльями над державой с крестом того же металла, держащий в клюве такой же золотой крест, а в когтях – коромысло серебряных равноплечных балансовых весов в равновесии и несущий на груди щит с гербом Земли Молдавской (в червленом поле золотая голова тура прямо, сопровождаемая между рогами восьмилучевой звездой, справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, все того же металла).    Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 295 от 14 марта  2016 г.   ФЛАГ Министерства Юстиции Описание Флаг представляет собой прямоугольное синее полотнище (2:3) с белым поясом (2/5 h), в середине которого геральдический щит прямоугольной формы с закругленной оконечностью (1/3 h), обремененный гербом Министерства юстиции (в синем поле желтый орел с полураскрытыми крыльями над державой с крестом того же цвета, держащий в клюве такой же желтый крест, а в когтях – коромысло белых равноплечных балансовых весов в равновесии, и несущий на груди щит с гербом Земли Молдавской (в красном поле желтая голова тура прямо, сопровождаемая между рогами восьмилучевой звездой, справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, все того же цвета).    Внешнее убранство и обязательные принадлежности 1. Оригинальный флаг (1000x1500 мм): a) по периметру полотнища флаг обшивается золотой бахромой, кроме стороны от древка, которая  украшена золотыми фестонами; b) к навершию флага прикрепляются два золотых шнура, оканчивающихся кистями того же металла; c) трехцветная лента, соответствующая цветам Государственного флага Республики Молдова оканчивающаяся золотой бахромой и привязанная бантом к навершию флага; d) древко флага деревянное, окрашено в темно-красный цвет, длиной, превышающей в 2,5 раза высоту полотнища, с металлической подошвой; e) стандартное навершие для древка флагов государственных учреждений Республики Молдова. 2. Обычный флаг с древком: Обычный флаг с древком, как правило, надевается на простое древко, к навершию которого привязывается трехцветная лента, соответствующая цветам Государственного флага Республики Молдова.  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 295 от 14 марта 2016 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об использовании герба и флага Мнистерства юстиции I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Герб и флаг являются публичными корпоративными символами, посредством которых Министерство юстиции идентифицируется как юридический субъект. 2. Владельцем  публичных корпоративных символов, указанных в пункте 1 настоящего Положения, является Министерство юстиции. 3. Герб и флаг Министерства юстиции могут использоваться официально в качестве публичных корпоративных символов только после их регистрации в Общем гербовнике Республики Молдова. 4. Герб и флаг Министерства юстиции пользуются юридической защитой в соответствии с законодательством. 5. Умышленное нарушение положений о порядке использования герба и флага Министерства юстиции, а также надругательство над ними влечет за собой дисциплинарную, административную или  уголовную ответственность, согласно степени тяжести совершенного действия. 6. Ответственность и контроль за соблюдением настоящего Положения возлагается на Министерство юстиции.  II. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ГЕРБА МИНИСТЕРСТВА ЮСТИЦИИ 7. Герб Министерства юстиции размещается по местонахождению и на зданиях Министерства юстиции, в рабочих кабинетах сотрудников, а также  в других помещениях, принадлежащих Министерству юстиции. 8. Изображение герба Министерства юстиции может воспроизводиться на: a) официальных печатях Министерства юстиции и административных органов, подведомственных ему; b) официальных бланках Министерства юстиции и административных органов, подведомственных ему; c) объектах движимого имущества (транспорт, техника и т.д.) Министерства юстиции; d) различных геральдических (производных), вексиллологических, медальерных, фалеристических и униформистских знаках Министерства юстиции; e) удостоверениях сотрудников Министерства юстиции; f) полиграфической, фото-, видео-, кино- и электронной продукции Министерства юстиции; g) рекламно-информационной и другой аналогичной продукции, изготавливаемой по заказу  Министерства юстиции; h) марках, конвертах и других почтовых эмиссиях, изготавливаемых по заказу  Министерства юстиции; i) различных сувенирах и объектах для протокола. 9. Изображение герба Министерства юстиции может фигурировать на  опубликованных работах и на выставках, освещающих научную и творческую деятельность автора и художника герба. 10. В других случаях изображение герба Министерства юстиции может воспроизводиться с согласия Министерства юстиции. 11. В случае когда герб Министерства юстиции используется рядом с Государственным гербом Республики Молдова и другими корпоративными гербами вышестоящих учреждений и гербами территориально-административных единиц, на территории которых находится министерство, на первом месте слева или сверху располагается Государственный герб, а другие гербы должны находиться во второстепенном положении по отношению к нему, правее или ниже, в иерархическом порядке. Линейные размеры герба Министерства юстиции не должны превышать линейные размеры Государственного герба и других корпоративных и территориальных гербов.  III. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ФЛАГА МИНИСТЕРСТВА ЮСТИЦИИ 12. Флаг Министерства юстиции бывает двух видов: a) оригинальный флаг; b) обычный флаг. 13. Оригинальный флаг хранится в служебном кабинете министра юстиции или в другом помещении, предназначенном для церемоний, и выносится по распоряжению министра юстиции в случае проведения официальных церемоний. 14. Обычный флаг вывешивается по местонахождению Министерства юстиции, и на других  его зданиях, строениях, на объектах движимого имущества (транспорт, техника и т.д.) в случае проведения официальных церемоний (парады, демонстрации, марши и т.д.). 15. Оригинальный и обычный флаги Министерства юстиции могут использоваться в местах проведения официальных, торжественных, культурных, спортивных, научных и других мероприятий. 16. Изображение-эталон флага Министерства юстиции может воспроизводиться на: a) различных геральдических (производных), вексиллологических, медальерных, фалеристических и униформистских знаках, на почетных грамотах и других объектах, четко установленных Министерством юстиции; b) полиграфической, фото-, видео-, кино- и электронной продукции Министерства юстиции; c) рекламно-информационной и другой аналогичной продукции, изготавливаемой по заказу Министерства юстиции; d) марках, конвертах и других почтовых эмиссиях, изготавливаемых по заказу  Министерства юстиции; e) различных сувенирах и объектах для протокола. 17. Изображение флага Министерства юстиции может использоваться на  опубликованных работах и на выставках, освещающих научную и творческую деятельность автора и художника флага. 18. В других случаях изображение флага Министерства юстиции может использоваться с разрешения Министерства юстиции. 19. В случае когда флаг Министерства юстиции вывешивается рядом с Государственным флагом Республики Молдова и другими корпоративными флагами вышестоящих учреждений и флагами территориально-административных единиц, на территории которых находится Министерство юстиции, Государственный флаг занимает почетное место, а другие флаги находятся во второстепенном положении по отношению к нему, справа или ниже, в порядке,  установленном Законом о  Государственном флаге Республики Молдова. Линейные размеры  флага Министерства юстиции по высоте полотнища не должны превышать линейные размеры Государственного флага и других корпоративных и территориальных флагов. 20. Оттенки и пропорции флага Министерства юстиции, независимо от их размеров, должны соответствовать в точности тем, что установлены в приложении № 2 к настоящему Положению.  IV. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 21. Другие отношения, связанные с использованием герба и флага Министерства юстиции, которые не  отображены в настоящем Положении, регулируются Законом № 86 от 28 июля 2011 года о публичных символах  и другими нормативными актами в данной  области.   