    DGO27/2016 Внутренний номер:  363778  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 27 от  10.03.2016   Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е  Опубликован : 18.03.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-67 
    статья № : 332  На основании положений статьи 23 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 года о  Правительстве, а также для реализации Стратегии реформы нормативно-правовой базы предпринимательской деятельности на 2013-2020 годы, утвержденной Постановлением Правительства № 1021 от 16 декабря 2013  года: 1. Министерству экономики совместно с Министерством финансов и Министерством юстиции создать рабочую группу на уровне заместителей министра указанных органов  и специалистов с  опытом в области регулирования предпринимательской деятельности, которая  в течение 30 дней: а) проанализирует регламентирующую нормативную базу и административные процедуры таможенного контроля операций по  импорту/экспорту, утвержденных  актами Таможенной службы; b)  идентифицирует акты, изданные Таможенной службой, которые воздействуют на деятельность экономических агентов, в частности, правила, устанавливающие порядок таможенного оформления товаров, условия и ограничения, которым подвергаются экономические агенты в процессе таможенного контроля  операций  по импорту/экспорту; с) предложит в результате проведенных анализов пересмотр актов, которые не были рассмотрены рабочей группой Государственной комиссии по регулированию предпринимательской деятельности или которые не были зарегистрированы в Реестре официальных актов, регулирующих предпринимательскую деятельность, с инициированием процедур, предусмотренных действующим законодательством. 2. Рабочая группа может привлекать к своей деятельности представителей деловой среды, членов рабочей группы Государственной комиссии по регулированию предпринимательской деятельности. 3. Таможенной службе предоставить в распоряжение Рабочей группы все акты, регламентирующие порядок таможенного оформления товаров, условия и ограничения, которым подвергаются экономические агенты  в процессе таможенного контроля  операций по импорту/экспорту. 4. Министерству экономики (председатель рабочей группы) представить Правительству до 10 апреля 2016 года отчет о результатах деятельности и меры, которые необходимо предпринять для оптимизации регламентирующей базы в таможенной области. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Павел ФИЛИП № 27-р. Кишинэу, 10 марта 2016 г.   