    HGO269/2016 Внутренний номер:  363751  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 269 от  09.03.2016   об изменении назначения земель  Опубликован : 18.03.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-67 
    статья № : 305  В соответствии с положениями статей 8 и 71 Земельного кодекса  № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторное опубликование: Официальный  монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107,  ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, и статей 12 и 14 Закона № 1308-ХIII от 25 июля 1997 года о нормативной цене и порядке купли-продажи земли (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1161), с последующими  изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Изменить категорию назначения 0,2208 гектара  сельскохозяйственных земель (пашни), кадастровый номер 1716304268, принадлежащих на праве частной собственности  коммерческому обществу „Savitera” ООО, расположенных в черте  коммуны Бурлаку, село Бурлаку, район Кахул, с переводом в категорию земель промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения, в целях строительства автозаправочной станции, по предложению  местного cовета. 2. Коммерческому обществу „Savitera” ООО, которое использует земли под строительство, до начала строительных работ получить, в соответствии с действующим законодательством, разрешение на строительство, сертификат об освобождении от археологического потенциала и положительное заключение Государственной экологической экспертизы по исполнительному проекту и организовать снятие плодородного слоя почвы с указанных площадей. 3. Агентству земельных отношений и кадастра внести изменения в кадастровую документацию по заявке правообладателя, в соответствии с положениями настоящего  постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов                                               Октавиан  Армашу министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                             Эдуард Грама № 269. Кишинэу, 9 марта 2016 г.   