    *HGC1031/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  363838  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1031 от  29.12.2011   об утверждении изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 06.01.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-6 
    статья № : 13  На основании статьи 7 Закона о государственном бюджете на 2011 год № 52 от 31 марта 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 63-64, ст.151),  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                 Валериу ЛАЗЭР министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                 Василе БУМАКОВ министр финансов                                                                   Вячеслав НЕГРУЦА № 1031. Кишинэу, 29 декабря 2011 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 1031от 29 декабря 2011 г.   Изменения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства 1. Приложение к Постановлению Правительства № 384 от 31 марта 2003 года «Об утверждении штатной численности публичных служб, созданных при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 62-66, ст.403), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:  «Приложение к Постановлению Правительства № 384 от 31 марта 2003 г.  ШТАТНАЯ ЧИСЛЕННОСТЬ персонала публичных служб, созданных при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности  (единиц)      Наименование службы    Штатная численность, всего    В том числе:      основные средства    специальные средства      Республиканский ветеринарный диагностический центр    119    107    12      Главная инспекция по фитосанитарному надзору и семенному   контролю    374    310    64      Государственная комиссия по испытанию сортов растений    80    80    -      Специальная служба по активным воздействиям на   гидрометеорологические процессы    1124    1093    31      Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов   животного происхождения    883    883    -      Государственная инспекция по надзору за алкогольной   продукцией    8    8    -      Агентство по интервенции и платежам в области сельского   хозяйства    66    66    -».      2. В приложении № 2 к Постановлению Правительства № 735 от 16 июня 2003 года «О структуре и предельной численности деконцентрированных публичных служб министерств, департаментов и других центральных органов власти» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 123-125, ст.770), с последующими изменениями и дополнениями, в графе «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» позиции «Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения» и «Главная инспекция по фитосанитарному надзору и семенному контролю» изложить в следующей редакции:  anexa nr.2 3. В пункте 3 Постановления Правительства № 1120 от 27 октября 2005 г. «О некоторых мерах по повышению эффективности противоградовых работ» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 145-147, ст.1200), с последующими изменениями, цифры «1104» и «1042» заменить соответственно цифрами «1093» и 1031», а слова «(без обслуживающего персонала)» исключить. 4. В Постановление Правительства № 1183 от 20 октября 2008 г. «Об образовании Агентства ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения и утверждении Положения о нем, его структуры и предельной штатной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 190-192, ст.1189), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: а) в пункте 5 цифры «895», «792» и «53» заменить соответственно цифрами «883», «784»  и «49»; b) приложение № 4 изложить в следующей редакции:  «Приложени №4 к Постановлению Правительства № 1183 от 20 октября 2008 г.  ПЕРЕЧЕНЬ постов ветеринарно-санитарного контроля товаров, подлежащих государственному ветеринарно-санитарному контролю при импорте, транзите или экспорте, в составе Агентства ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения, организованных при таможенных постах       №  п/п      Наименование постов   ветеринарно-санитарного контроля     Предельная численность официальных   ветеринарных врачей      1.    Пост ветеринарно-санитарного контроля Кишинэу    8      2.    Пост ветеринарно-санитарного контроля   Аэропорта Кишинэу    5      3.    Пост ветеринарно-санитарного контроля Бэлць    4      4.    Пост ветеринарно-санитарного контроля Кэушень    5      5.    Пост ветеринарно-санитарного контроля Кахул    4      6.    Пост ветеринарно-санитарного контроля Окница    6      7.    Пост ветеринарно-санитарного контроля Унгень    6      8.    Пост ветеринарно-санитарного контроля Джюрджюлешть    5      9.    Пост ветеринарно-санитарного контроля Бричень    6      Всего    49».      5. В Постановление Правительства № 1402 от 9 декабря 2008 г. «О создании Главной инспекции по фитосанитарному надзору и семенному контролю» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 221-222, ст.1410), с последующими изменениями, внести следующие изменения: а) в пункте 8 цифры «320», «208» и «67» заменить соответственно цифрами «310», «202» и «63», а слова «(за исключением обслуживающего персонала и персонала по охране зданий)» исключить; b) в приложении № 2: в пункте 1 цифру и слово «-3 единицы» исключить; в пункте 2 цифру и слово «-9 единиц» исключить; в пункте 3 цифру и слово «-8 единиц» исключить; в пункте 4 цифру и слово «-7 единиц» исключить; в пункте 5 цифру и слово «-5 единиц» исключить; в пункте 6 цифру и слово «-8 единиц» исключить; в пункте 7 цифру и слово «-5 единиц» исключить; в пункте 8 цифру и слово «-2 единицы» исключить; в пункте 9 цифры  и слова «246 единиц» и «72 единицы» исключить.   