    HCSM597/24/2015 Внутренний номер:  363878  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 597/24 от  11.08.2015    об утверждении Положения о деятельности архива Высшего совета магистратуры    Опубликован : 22.03.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 68 
    статья № : 437  Рассмотрев проект Положения о деятельности архива Высшего совета магистратуры, заслушав информацию господина Виктора Мику, Высший совет магистратуры УСТАНОВИЛ: В результате проведенной проверки деятельности и состояния архива Высшего совета магистратуры специалистами Национального архива РM была установлена необходимость разработки  Положения о деятельности архива Высшего совета магистратуры. Для упрощения ведения учета и хранения документов в архиве Всм, следуя инструкциям по упорядочению документов в организациях, учреждениях и предприятиях РМ, рабочая группа, созданная Решением Всм № 554/22 от 14.07.2015, подготовила проект Положения о деятельности архива Высшего совета магистратуры, который был представлен на заседание совета для рассмотрения. Изучив предложенный проект Положения, Высший совет магистратуры, в соответствии со статьями 4 и 24 Закона № 947 от 19 июля 1996 года о Высшем совете магистратуры, РЕШИЛ: 1. Утвердить Положение о деятельности архива Высшего совета магистратуры с приложением, являющемся неотъемлемой частью данного положения. 2. Настоящее решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на веб-странице Высшего совета магистратуры. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                Виктор МИКУ № 597/24. Кишинэу, 11 августа 2015 г.  УТВЕРЖДЕНO Решением Высшего совета магистратуры № 597/24 от 11 августа 2015 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о деятельности архива Высшего совета магистратуры I. Общие положения 1. Составленные в рамках деятельности Высшего совета магистратуры документы, имеющие историческую, социально-культурную, научную, экономическую и политическую ценность, являются частью архивного фонда Республики Молдова. 2. С целью обеспечения хранения, учета, а также научного и практического использования документов до их сдачи в государственные архивы, согласно предписаниям ст. 23, 24, 40 Закона № 880 от 22.01.1992 г., Положения о Государственном архивном фонде, утвержденного Постановлением Правительства № 352 от 27 мая 1992 г., и Положения об Общественном архивном фонде, утвержденного Приказом Государственной архивной службы Республики Молдова № 10 от 30 мая 1995 г., учреждается ведомственный архив (архив ВСМ). 3. В своей деятельности архив руководствуется Законом об архивном фонде Республики Молдова, Положением о Государственном архивном фонде, Положением об Общественном архивном фонде, инструкциями, приказами вышестоящего органа и Высшего совета магистратуры, нормативными и методическими документами Государственной архивной службы Республики Молдова и подчиненных ей архивных учреждений, а также настоящим Положением. 4. Заведующий архивом (ответственное лицо) и другие штатные (ответственные) работники архива назначаются на должность председателем Высшего совета магистратуры. 5. Архив действует в соответствии с годовым планом работ, утвержденным руководством Высшего совета магистратуры, и представляет отчет о выполненной работе его руководству. 6. Обязанности сотрудников архива определены в должностных инструкциях, утвержденных председателем Высшего совета магистратуры.  II. Состав документов, хранящихся в архиве Высшего совета магистратуры 7. В состав архива входят: 7.1) документы и дела, изъятые из делопроизводства, в том числе документы, составленные на электронных носителях, аудиовизуальные документы, созданные в результате деятельности структурных подразделений; 7.2) публикации, в том числе дополняющие документацию архива ведомственные издания, а также документы, необходимые для научно-исследовательской, информационной деятельности архива; 7.3) научно-информационный аппарат, отражающий состав и содержание документов архива (инвентарный список дел, историческая информация, краткие изложения, тематические файлы, алфавитные реестры и т.д.); 7.4) в состав архива могут также входить и личные фонды государственных  чиновников, заслуженных личностей, ученых в области юридических наук, которые работают или работали в данном учреждении или в подведомственных ему учреждениях; 7.5) в архив ВСМ передаются дела с постоянным сроком хранения, с длительным сроком хранения (более 10 лет) и дела штатных работников через два года после их оформления в делопроизводстве. Передача осуществляется согласно инвентарным спискам, утвержденным соответствующим архивным учреждением республики; 7.6) дела с временным сроком хранения (до 10 лет включительно) не передаются в архив учреждения. Они хранятся в структурных подразделениях и по истечении сроков хранения отбираются для уничтожения, согласно установленным требованиям.  III. Функции архива Высшего совета магистратуры 8. Архив выполняют следующие функции: 8.1) принятие, ведение учета и обеспечение целостности документов и дел, упорядоченных в соответствии с действующими требованиями; 8.2) совместно с канцелярией ВСМ осуществляет контроль над обеспечением целостности документов, оформлением дел в структурных подразделениях учреждения, участвует в разработке номенклатур дел и в проверке правильности составления дел в соответствии с утвержденной номенклатурой дел; 8.3) организует экспертизу ценности хранящихся в архиве документов; 8.4) создает и совершенствует научно-информационный аппарат хранящихся в архиве документов и дел (инвентарные списки, история фонда, краткие изложения, тематические файлы, алфавитные реестры и т.д.); 8.5) в установленные сроки передает в государственный архив на хранение документы и дела с постоянным сроком хранения; 8.7) осуществляет проверки для установления имеющихся документов и дел один раз в 5 лет для дел с постоянным сроком хранения и один раз в 10 лет для дел с длительным сроком хранения (документы штатных работников), согласно утвержденным и согласованным инвентарным спискам; 8.8) письменно уведомляет руководителя учреждения, а также соответствующее архивное учреждение о случаях повреждения или утери дел специалистами; 8.9) подготавливает пакет документов (информацию, протокол, ходатайства и другие материалы) согласно положениями ст. 440, 442-443 Кодекса о правонарушениях Республики Молдова касательно специалистов, виновных в разрушении или утере дел в учреждении, и представляет его руководству; 8.10) при прекращении трудовых отношений со специалистами выдает справки о передаче всех дел, находящихся в пользовании лица, на хранение в архив ВСМ; 8.11) организует использование документов архива и выдает в установленном порядке сертификаты, копии, архивные выписки заинтересованным лицам и учреждениям. 9. Архив Высшего совета магистратуры осуществляет следующую методическую деятельность: 9.1) изучает и обобщает опыт работы архивов учреждений, организаций и предприятий из данной системы; 9.2) участвует в разработке методических рекомендаций об архивной работе и делопроизводстве (инструкции о ведении делопроизводства, методические указания касательно архивной деятельности, номенклатуры дел, указатели документов с указанием сроков хранения и т.д.), предназначенных для учреждений данной системы; 9.3) предоставляет консультации работникам ВСМ в отношении организации архивной деятельности и ведения делопроизводства; 9.4) участвует в организации и осуществлении деятельности касательно профессиональной квалификации лиц, ответственных за делопроизводство, и работников архивов. 10) Ежегодно 1 января представляет в соответствующий государственный архив Отчет об организации хранения документов Архивного фонда Республики Молдова в ведомственных архивах на 1.01.20 г.» (Ф № 3) (прилагается).  IV. Права архива Высшего совета магистратуры 11. Для выполнения указанных функций архиву предоставляются право: 11.1) требовать от руководителей и сотрудников структурных подразделений ВСМ соблюдения установленных требований касательно ведения делопроизводства и деятельности архива ВСМ; 11.2) требовать от структурных подразделений ВСМ информацию, необходимую для деятельности архива; 11.3) привлекать специалистов соответствующих учреждений в качестве экспертов и консультантов в определенных ситуациях.   