    LPC14/2016 Внутренний номер:  363861  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 14 от  26.02.2016   о внесении изменения в статью 72 Закона о режиме оружия и боеприпасов гражданского назначения № 130 от 8 июня 2012 года  Опубликован : 22.03.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 68 
    статья № : 109  Парламент принимает настоящий органический закон. Часть (5) статьи 72 Закона о режиме оружия и боеприпасов гражданского назначения № 130 от 8 июня 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 222–227, ст.721) изложить в следующей редакции: «(5) Разрешения на оружие, выданные до вступления в силу настоящего закона, действительны до истечения их срока действия, но не позднее 25 октября 2018 года. Лица, до истечения установленного срока не принявшие  мер для соответствия положениям настоящего закона, утрачивают право  хранения, ношения и использования оружия и боеприпасов».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                        Андриан КАНДУ № 14. Кишинэу, 26 февраля 2016 г.   