    DCCA4/23/2016 Внутренний номер:  363814  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4/23 от  26.02.2016   o предоставлении под личную ответственность деклараций об обеспечении прозрачности аудиовизуальной собственности   Опубликован : 18.03.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-67 
    статья № : 425  Координационный совет по телевидению и радио в рамках открытого заседания от 17 ноября 2015 года, п. 1 Постановления № 39/194, вынес публичное предупреждение предприятию ПИК «Vînzări Inteligente» ООО, учредителю телеканала Fishing & Hunting Premium Channel, за нарушение ст. 66 (6) Кодекса телевидения и радио, а именно непредставление деклараций под личную ответственность об обеспечении прозрачности аудиовизуальной собственности, а п. 2 названное предприятие обязывалось в течение 72 часов с момента ознакомления с настоящим постановлением представить в Координационный совет по телевидению и радио соответствующую декларацию. Также Постановлением № 40/197 от 3 декабря 2015 года на ПИК «Vînzări Inteligente» ООО, учредителя телеканала Fishing & Hunting Premium Channel, был наложен штраф в размере 5400 леев за повторные нарушения ст. 66 (6) Кодекса телевидения и радио (непредставление декларации) в соответствии со ст. 38 (2) l), (3) b) Кодекса телевидения и радио. Постановлением № 1/5 от 21 января 2016 года на ПИК «Vînzări Inteligente» ООО, учредителя телеканала Fishing & Hunting Premium Channel, был повторно наложен штраф в размере 5400 леев за повторные нарушения ст. 66 (6) Кодекса телевидения и радио (непредставление декларации) в соответствии со ст. 38 (2) l), (3) b) Кодекса телевидения и радио. В соответствии с Постановлением № 1/5 от 21 января 2016 года ПИК «Vînzări Inteligente» ООО в течение 72 часов с момента ознакомления с постановлением должно было представить в Координационный совет по телевидению и радио декларацию под личную ответственность об обеспечении прозрачности собственности Письмом № 63 от 4 февраля 2016 года Координационный совет по телевидению и радио выслал в адрес ПИК «Vînzări Inteligente» ООО для ознакомления и исполнения Постановление № 1/5 от 21 января 2016 года. Следует отметить, что до настоящего времени предприятие ПИК «Vînzări Inteligente» ООО, учредитель телеканала Fishing & Hunting Premium Channel, не представило в КСТР декларацию под личную ответственность об обеспечении прозрачности аудиовизуальной собственности несмотря на то, что заказное письмо, отправленное КСТР, было получено 5 февраля 2016 года. Принимая во внимание вышеизложенное, в результате открытого обсуждения, в соответствии с положениями ст. 37-40 и 66 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР и Постановлений КСТР № 35/175 от 29 сентября 2015 г., № 39/194 от 17 ноября 2015 года, 40/197 от 3 декабря 2015 г. и № 1/5 от 21 января 2016 года Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Приостановить на 60 дней действие лицензии на вещание серии AA № 082899 от 6.11.2009 г., выданной  ПИК «Vînzări Inteligente» ООО для телеканала Fishing & Hunting Premium Channel  (За – (7) Д. ЧОКАН, О. БАРБЭЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ и Д. ВИКОЛ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить главному управлению лицензирования, авторизации и мониторинга. 3. Опубликовать настоящее постановление в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-сайте Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                            Дину ЧОКАН № 4/23. Кишинэу, 26 февраля 2016 г.   