    DCNH382/2015 Внутренний номер:  363820  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 382 от  30.09.2015    о регистрации некоторых корпоративных наград Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел в Общем гербовнике Республики Молдова   Опубликован : 18.03.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-67 
    статья № : 431  На основании части (8) статьи 6 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике РЕШАЕТ: Зарегистрировать следующие корпоративные награды Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел, утвержденные Приказом начальника Генерального инспектората полиции № 135 от 3 августа 2015 года, в Общем гербовнике Республики Молдова: a) крест „Meritul Polițienesc” I и II степени (приложение 1); b) медаль „Pentru merite în combaterea criminalității” I и II степени (приложение 2); c) медаль „Pentru merite în menținerea, asigurarea și restabilirea ordinii și securității publice” I и II степени (приложение 3); d) медаль „Pentru merite în serviciul Poliției” I и II степени (приложение 4); e) медаль „Pentru cooperare” (приложение 5); f) нагрудный знак „Eminent al Poliției” (приложение 6). ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                                 Марьяна ШЛАПАК № 382-IV.01. Кишинэу, 30 сентября 2015 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 382-IV.01 от 30 сентября 2015 года   Крест „Meritul Polițienesc” I и II степени Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел Описание Знак креста „Meritul Polițienesc” («За полицейские заслуги») I и II степени Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел представляет собой лапчатый крест с волнистыми оконечностями, вписанный в воображаемый круг диаметром 30 мм, золотой – I степени и серебряный – II степени, сияющий пучками из семи лучей с выпуклыми концами того же металла, исходящими из центра и ступенчато удлиняющимися от краев к середине, с вершинами центральных лучей, вписывающимися в воображаемый круг диаметром 20 мм. В середине верхней оконечности креста закреплено ушко того же металла, через которое крест с помощью кольца цвета знака подвешивается к колодке. На лицевой стороне по периметру крест окаймлен выпуклым бортиком того же металла шириной 1,5 мм и украшен наложенным круглым медальоном с золотой выпуклой каймой шириной 1 мм, обремененным в черном поле восстающим львом, несущим в правой передней лапе меч в перевязь слева, все так же золотое, рельефное. Оборотная сторона знака имеет гладкую поверхность, на которой выгравирован порядковый номер награды: „Nr. 0000” и предусмотрено приспособление для крепления. Знак креста изготавливается из томпака предусмотренного цвета с чернением и эмалью. Лента знака из черного муара шириной 25 мм с полоской шириной 9 мм посередине, желтой для I степени и белой для II степени. Лента обтягивает прямоугольную металлическую колодку высотой 45 мм со срезанными нижними краями. В нижней части колодки – кольцо для подвески цвета знака, а на оборотной стороне – приспособление для крепления. Общая высота награды – 78 мм. Замещающая планка награды прямоугольной формы шириной 25 мм и высотой 12 мм обтянута лентой награды.  Рисунки    Приложение 2 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 382-IV.01 от 30 сентября 2015 года   Медаль „Pentru merite în combaterea criminalității” I и II степени Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел Описание Знак медали „Pentru merite în combaterea criminalităţii” («За заслуги в борьбе с преступностью») I и II степени Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел представляет собой круглый одноцветный медальон, золотой – I степени и серебряный – II степени, диаметром 30 мм с выпуклой каймой на обеих сторонах и ушком для подвешивания в верхней части. На лицевой стороне знака изображен лик Святого Великомученика Георгия Победоносца, стоящего в фас и пронзающего увенчанным крестом копьем змия, ниспровергнутого у ног святого, все рельефное. На оборотной стороне в верхней части контурно без финифтей в прямоугольном с закругленной оконечностью щите изображен рельефный герб Генерального инспектората (в черном поле восстающий золотой лев с червлеными языком и когтями, несущий в правой передней лапе серебряный меч в перевязь слева). Внизу рельефными прописными буквами выполнена легенда в три ряда: „PENTRU MERITE / ÎN COMBATEREA / CRIMINALITĂŢII”. Лента медали муаровая шириной 25 мм, одна половина которой красная, а другая – черная с полосками в зависимости от степени награды: у I степени – одна зеленая полоска посередине, окаймленная с обеих сторон белой полоской, все полоски шириной 2 мм; у II степени – две зеленые полоски посередине, отделенные друг от друга и от черного поля белыми полосками, все полоски шириной 1,2 мм. Лента обтягивает прямоугольную металлическую колодку высотой 45 мм со срезанными нижними краями. В нижней части колодки имеется кольцо для подвески цвета знака. Общая высота награды – 78 мм. Замещающая планка награды прямоугольной формы шириной 25 мм и высотой 12 мм обтянута лентой награды.  Рисунки    Приложение 3 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 382-IV.01 от 30 сентября 2015 года   Медаль „Pentru merite în menținerea, asigurarea și restabilirea ordinii și securității publice” I и II степени Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел Описание Знак медали ,,Pentru merite în menținerea, asigurarea și restabilirea ordinii și securității publice” («За заслуги в поддержании, обеспечении и восстановлении общественного порядка и безопасности») I и II степени Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел представляет собой круглый одноцветный медальон, золотой – I степени и серебряный – II степени, диаметром 30 мм, с выпуклой каймой на обеих сторонах и ушком для подвешивания в верхней части. На лицевой стороне знака изображен лик Святого Великомученика Димитрия Мироточца, стоящего в фас и держащего увенчанное крестом копье в правой руке и меч в левой, оба оружия с упирающимися в землю остриями, все рельефное. На оборотной стороне в верхней части изображен восстающий лев, несущий в правой передней лапе меч в перевязь слева, под которым прописными буквами выполнена легенда в пять рядов: „PENTRU/MERITE ÎN MENŢINEREA,/ASIGURAREA ŞI/RESTABILIREA ORDINII ŞI/SECURITĂŢII PUBLICE”, ниже которой расположена восьмилучевая звезда, все рельефное. Лента медали муаровая шириной 25 мм, одна половина которой красная, а другая – черная с полосками в зависимости от степени награды: у I степени – одна синяя полоска посередине, окаймленная с обеих сторон белой полоской, все полоски шириной 2 мм; у II степени – две синие полоски посередине, отделенные друг от друга и от черного поля белыми полосками, все полоски шириной 1,2 мм. Лента обтягивает прямоугольную металлическую колодку высотой 45 мм со срезанными нижними краями. В нижней части колодки имеется кольцо для подвески цвета знака. Общая высота награды – 78 мм. Замещающая планка награды прямоугольной формы шириной 25 мм и высотой 12 мм обтянута лентой награды.  Рисунки      Приложение 4 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 382-IV.01 от 30 сентября 2015 года   Медаль „Pentru merite în serviciul Poliției” I и II степени Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел Описание Знак медали „Pentru merite în serviciul Poliţiei” («За заслуги на службе в Полиции») I и II степени Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел представляет собой круглый одноцветный медальон, золотой – I степени и серебряный – II степени, диаметром 30 мм с выпуклой каймой на обеих сторонах и ушком для подвешивания в верхней части. На лицевой стороне знака изображен восстающий лев, несущий в правой передней лапе меч в перевязь слева, все рельефное. На оборотной стороне под восьмилучевой звездой выполнена легенда прописными буквами в три ряда: „PENTRU MERITE/ÎN SERVICIUL/POLIŢIEI”, все рельефное. Лента медали муаровая шириной 25 мм, одна половина которой красная, а другая – черная с полосками в зависимости от степени награды: у I степени – одна красная полоска посередине, окаймленная с обеих сторон белой полоской, все полоски шириной 2 мм; у II степени – две красные полоски посередине, отделенные друг от друга и от черного поля белыми полосками, все полоски шириной 1,2 мм. Лента обтягивает прямоугольную металлическую колодку высотой 45 мм со срезанными нижними краями. В нижней части колодки имеется кольцо для подвески цвета знака. Общая высота награды – 78 мм. Замещающая планка награды прямоугольной формы шириной 25 мм и высотой 12 мм обтянута лентой награды.  Рисунки     Приложение 5 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 382-IV.01 от 30 сентября 2015 года   Медаль „Pentru cooperare” Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел Описание Знак медали „Pentru cooperare” («За сотрудничество») Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел представляет собой одноцветный золотой круглый медальон диаметром 30 мм, имеющий в верхней части ушко, через которое с помощью кольца подвешивается к колодке. На лицевой стороне знака изображено рукопожатие, окруженное венком, составленным из двух оливковых ветвей, все рельефное. На оборотной стороне в центре изображен рельефно герб Генерального инспектората в прямоугольном с закругленной оконечностью щите (в черном поле восстающий золотой лев с червлеными языком и когтями, несущий в правой передней лапе серебряный меч в перевязь слева) полностью золотой. По краю медальона рельефными прописными буквами выполнена легенда на румынском и латинском языках, разделенная двумя восьмилучевыми звездочками: „* PENTRU COOPERARE * PRO COOPERATIONE”. Лента награды из черного муара шириной 25 мм с 11-ю вертикальными полосками шириной 1 мм, каждая разного цвета: зеленая полоска посередине окаймлена с двух сторон полосками белого, синего, белого, красного и желтого цветов. Лента обтягивает прямоугольную металлическую колодку высотой 45 мм со срезанными нижними краями. В нижней части колодки имеется кольцо для подвески цвета знака, а на оборотной стороне приспособление для крепления. Общая высота награды – 78 мм. Замещающая планка награды прямоугольной формы шириной 25 мм и высотой 12 мм обтянута лентой награды.  Рисунки     Приложение 6 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 382-IV.01 от 30 сентября 2015 года   Нагрудный знак „Eminent al Poliției” Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел Описание  Знак „Eminent al Poliției” («Отличник полиции») Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел представляет собой нагрудный знак в виде вписанной в воображаемый круг диаметром 35 мм сияющей золотой восьмилучевой звезды, на которой наложен круглый медальон диаметром 22 мм, несущий в круглом щите герб Генерального инспектората (в черном поле восстающий золотой лев с червлеными языком и когтями, несущий в правой передней лапе серебряный меч в перевязь слева), главная фигура которого и ее атрибуты полностью золотые. По золотому же краю медальона черными прописными буквами выгравирована круговая легенда: „EMINENT AL POLIŢIEI”, начинающаяся снизу от рельефной золотой восьмилучевой звезды. Оборотная сторона нагрудного знака имеет гладкую поверхность, на которой выгравирован порядковый номер награды: „Nr. 0000” и предусмотрено приспособление для крепления.  Рисунки       