    *HGC1201/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  363832  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1201 от  27.10.2008    об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства   Опубликован : 04.11.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197 
    статья № : 1216  В целях реализации положений Концепции военной реформы, утвержденной Постановлением Парламента№ 1315-XV от 26 июля 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 117-119, ст. 975), Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные  постановления Правительства (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                                     Игорь ДОДОН министр финансов                                                                          				Мариана ДУРЛЕШТЯНУ министр обороны                                                                             					Виталие ВРАБИЕ № 1201. Кишинэу, 27 октября 2008 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 1201 от 27 октября 2008 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в отдельные постановления Правительства 1. В Постановление Правительства № 77 от 31 января 2001 г. «Об утверждении Положения о военно-административной деятельности и предельной численности личного состава военно-административных органов» (Официальный монитор Республики Молдова,   2001 г., № 14-15, ст.113), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: пункт 2 постановления изложить в следующей редакции: «2. Установить штатную численность личного состава военно-административных органов в количестве 364 единиц (в том числе 100 военнослужащих) с соответствующим фондом заработной платы»; в Положении о военно-административной деятельности: пункты 7, 9 и 10 изложить в следующей редакции: «7. Военные центры являются военно-административными органами Министерства обороны, осуществляющими в соответствии с требованиями законодательства государственную концепцию по учету и комплектованию вооруженных сил необходимыми людскими и материально-техническими ресурсами в мирное время, по мобилизации  в военное время, а также другие мероприятия в военно-административной области»; «9. Военные центры действуют под непосредственным руководством Главного штаба Национальной армии. Военные центры создаются в соответствии со структурой и штатами, утвержденными министром обороны, в пределах штатной численности, установленной Правительством, и имеют подразделения (представительства) в административно-территориальных единицах второго уровня. 10. Военные центры являются юридическими лицами, имеют печать с изображением Государственного герба и осуществляют свою деятельность в сотрудничестве с  органами публичного управления, публичными учреждениями и экономическими агентами»; в пунктах 14 и 16 слова «районов (муниципия Кишинэу, ATO Гагаузия)» исключить. 2. В колонке «Министерство обороны» приложения № 2 к Постановлению Правительства № 735 от 16 июня 2003 г. «О структуре и предельной численности деконцентрированных публичных служб министерств, департаментов и других центральных органов власти» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 123-125, ст.770), с последующими изменениями и дополнениями, цифры «525» заменить цифрами «364» в обоих случаях, а остальные цифры исключить. 3. В Постановление Правительства № 939 от 16 августа 2007 г. «Об утверждении Положения, организационной структуры и предельной численности центрального аппарата Министерства обороны» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 131-135, ст.975) внести следующие изменения и дополнения: в приложении № 1 первое предложение второго абзаца пункта 12 исключить; в приложении № 2: в первой позиции слово «Главного» исключить; после позиции «Финансово-экономическое управление» внести позицию «Юридическое управление».   