    HANRE74/2016 Внутренний номер:  363802  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 74 от  10.03.2016   об уровне рентабельности для деятельности по поставке электроэнергии в 2016 году  Опубликован : 18.03.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-67 
    статья № : 413  На основании ст. 53 ч. (3) п. а) Закона об электроэнергии № 124-XVIII от 23.12.2009 и в соответствии с п. 4 Методологии расчета, утверждения и пересмотра регулируемых тарифов на поставку электроэнергии, утвержденной Постановлением Административного совета НАРЭ № 497 от 20.12.2012, которые предусматривают установление и утверждение регулируемой прибыли, которую необходимо получить гарантирующему поставщику от поставки электроэнергии, Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить на 2016 год регулируемую прибыль, которую необходимо получить поставщику ПИК «Gas Natural Fenosa Furnizare Energie» ООО от поставки электроэнергии в размере 46 510 тыс. леев. 2. Утвердить на 2016 год регулируемую прибыль, которую необходимо получить поставщику АО «Furnizarea Energiei Electrice Nord» от поставки электроэнергии в размере 16 150 тыс. леев. 3. В случае если уровень регулируемой прибыли, утвержденный согласно п. 1 и п. 2 превысит 1,5 % от стоимости поставленной электроэнергии, при актуализации регулируемых тарифов на поставку электроэнергии рентабельность будет скорректирована исходя из процентного соотношения в 1,5 % от стоимости поставленной электроэнергии. Серджиу ЧОБАНУ,                                          Октавиан ЛУНГУ, директор                                                              директор Юрие ОНИКА,                                                  Генадие ПЫРЦУ, директор                                                               директор № 74/2016. Кишинэу, 10 марта 2016 г.   