    *HPO207/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  363826  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 207 от  20.11.2015      о создании Специальной комиссии по отбору кандидатов на должность народного адвоката по защите прав ребенка    Опубликован : 25.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-360 
    статья № : 667
    Дата вступления в силу : 20.11.2015  На основании статьи 32 Регламента Парламента и части (1) статьи 7 Закона о народном адвокате (омбудсмене) № 52 от 3 апреля 2014 года Парламент принимает настоящее постановление. Ст. 1. – Создать Специальную комиссию по отбору кандидатов на должность народного адвоката по защите прав ребенка в следующем составе: от Комиссии по правам человека и межэтническим отношениям: СМИРНОВ Эдуард        	– 	парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова СПАТАРЬ Михаела	       – 	парламентская фракция Либерально -демократической партии Молдовы от Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету: ДОЛИНЦЭ Алла	            – 	парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова СЫРБУ Сергей              	– 	парламентская фракция Демократической партии Молдовы КАСЬЯН Ион	                 – 	парламентская фракция Либеральной партии Ст. 2. – Специальной комиссии в 30-дневный срок представить Парламенту кандидатуры на должность народного адвоката по защите прав ребенка с соответствующими заключениями. Ст. 3. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                    Андриан КАНДУ № 207. Кишинэу, 20 ноября 2015 г.    