    *HGC965/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  363842  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 965 от  20.12.2012   о внесении изменений и дополнений в некоторыe постановления Правительства  Опубликован : 25.12.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 270-272 
    статья № : 1040  На основании статьи 31 Закона 721-XIII от 2 февраля 1996 года о качестве в строительстве (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 25, ст. 259), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства № 360 от 25 июня 1996 г. «О государственном контроле за качеством в строительстве» (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 49-50, ст. 415), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в постановлении: пункт 3 дополнить в конце абзацем следующего содержания: «Структуру Государственной инспекции в строительстве согласно приложению № 4»; дополнить пунктом 3 1 следующего содержания: «3 1 . Установить предельную штатную численность Государственной инспекции в строительстве  65 единиц (включая  центральный аппарат – 22 единицы, территориальные инспекции – 43 единицы), с годовым фондом оплаты труда согласно действующему  законодательству»; 2) в пункте 20 приложения № 2: подпункт h) изложить в следующей редакции: «h) предлагает изменения в структуру инспекции в пределах установленных фонда оплаты труда и штатной численности;»; подпункт р) исключить; 3) дополнить приложением № 4 следующего содержания:  «Приложение №4 к Постановлению Правительства № 360 т 25 июня 1996 г.  Структура центрального аппарата Государственной инспекции в строительстве Руководство Управление организации, систематизации и контроля в строительстве Управление контроля объемов и стоимости строительных работ Управление контроля качества строительных материалов для строений и дорог Юридическая служба Финансово-экономическая  служба Служба человеческих ресурсов». 2. В Постановление Правительства №735 от 16 июня 2003 г. «О структуре и предельной численности деконцентрированных публичных служб министерств, департаментов и других центральных органов власти» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 123-125, ст. 770), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в приложении 1 столбце 1 слова «Агентство регионального развития» заменить словами «Министерство регионального развития и строительства», а в столбце 3 слова «Государственная инспекция в строительстве» заменить словами «Территориальные инспекции»; 2) в приложении 2 в шапке таблицы слова «Агентство регионального развития» заменить словами «Министерство регионального развития и строительства».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Владимир ФИЛАТ Контрасигнуют: министр регионального развития и строительства Марчел РЭДУКАН министр финансов Вячеслав НЕГРУЦА № 965. Кишинэу, 20 декабря 2012 г.   