    DCCA5/32/2016 Внутренний номер:  363976  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 5/32 от  03.03.2016      о рассмотрении и вынесении заключения по проекту постановления Правительства «Об утверждении Стратегии интегрирования национальных меньшинств Республики Молдова (2016-2025)»    Опубликован : 25.03.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-77 
    статья № : 461  Письмом № 03-53 от 22 февраля 2016 года Бюро межэтнических отношений Республики Молдова направило в адрес Координационного совета по телевидению и радио для рассмотрения и вынесения заключения проект постановления Правительства «Об утверждении Стратегии интегрирования национальных меньшинств Республики Молдова (2016-2025)». Выдвинутый для вынесения заключения проект является ключевым документом и устанавливает долгосрочные (10 лет) цели и задачи, относящиеся к участию национальных меньшинств в общественной жизни, упрощению межкультурного диалога, объединению гражданских сил перед лицом государства Республика Молдова, обеспечению необходимых условий для изучения и использования государственного языка гражданами, не владеющими им, включая взрослых, продвижению языков национальных меньшинств, обеспечению доступа национальных меньшинств к информации и средствам массовой информации на их языке, а также продвижению разнообразия в обществе. Проект Стратегии был изменен и выслан в адрес Координационного совета по телевидению и радио для вынесения заключения второй раз, установив в первом случае задачи на среднесрочный период (6 лет), на 2015-2020 годы. В том, что касается состава средств массовой информации, существенных изменений не произошло, стратегические направления, специфические цели и требуемые результаты остались теми же. В последнем варианте Стратегии фраза «национальные средства массовой информации в значительной степени базируются на заграничном содержании, так как внутренние возможности производства невелики» не содержит финальной синтагмы «несмотря на относительно большую долю, выделенную национальной продукции», имевшейся в предыдущем варианте. В результате открытого рассмотрения, на основании положений ст. 39-41 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова№ 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Бюро межэтнических отношений заключение по проекту постановления Правительства «Об утверждении Стратегии интегрирования национальных меньшинств Республики Молдова (2016-2025)» (За – (8), единогласно, Д. ЧОКАН, К. МЫЦУ, Ю. КОЛЕСНИК, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН и Д. ВИКОЛ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить службе внешних связей и европейской интеграции. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                    	Дину ЧОКАН  № 5/32. Кишинэу, 3 марта 2016 г.   