    HANRE271/2015 Внутренний номер:  363962  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 271 от  16.12.2015   об утверждении Положения о публичной услуге водоснабжения и  канализации  Опубликован : 25.03.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-77 
    статья № : 447   Зарегистрировано: Министерство юстиции № 1105 от 18 марта 2016 г. Министр юстиции Владимир Чеботарь ___________________  В целях регламентирования юридических отношений между операторами, предоставляющими публичную услугу водоснабжения и канализации, и потребителями, на основании положений ст. 7, часть (2), подпункт f) и ст. 28 Закона о публичной услуге водоснабжения и канализации № 303 от 13 декабря 2013 (Официальный монитор Республики Молдова, 2014,  № 60-65, ст. 123), Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.	Утвердить Положение о публичной услуге водоснабжения и канализации (прилагается). 2. Операторам, предоставляющим публичную услугу водоснабжения и канализации, предоставить потребителям в центрах связи с потребителями и разместить на своих официальных страницах в интернете копии Положения о публичной услуге водоснабжения и канализации и модель договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации. 3.	Контроль применения утвержденного Положения обладателями лицензий в области публичной услуги водоснабжения и канализации возложить на подразделения Национального агентства по регулированию в энергетике. Серджиу ЧОБАНУ,	                                                        Октавиан ЛУНГУ, директор                                                                       	      директор Юрие ОНИКА,	                                                                Генадие ПЫРЦУ, директор                                                                     	       директор № 271/2015. Кишинэу, 16 декабря 2015 г.  Приложение к Постановлению Административного совета НАРЭ № 271/2015 от 16 декабря 2015 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о публичной услуге водоснабжения и канализации Часть 1 Общие положения 1. Положение о публичной услуге водоснабжения и канализации (далее - Положение) имеет целью регулирование правовых отношений между оператором и потребителем, касающихся подключения/присоединения внутренних установок водоснабжения и канализации, заключения договоров, предоставления и оплаты публичной услуги снабжения питьевой, технологической водой и публичной услуги канализации. 2. Настоящее  Положение  применяется при проектировании, монтаже и приемке внутренних установок водоснабжения  и  канализации потребителей,  при разграничении  установок оператора  и внутренних установок  водоснабжения и канализации, при подключении/присоединении, при  заключении договоров и учете потребления воды, при оплате публичной услуги водоснабжения и канализации, при отключении/повторном подключении внутренних установок водоснабжения и канализации потребителей, при ограничении и прерывании предоставления публичной услуги водоснабжения и канализации, при рассмотрении жалоб потребителей и при разрешении разногласий между операторами и потребителями. 3. Используемые в настоящем Положении понятия означают следующее:  авария – повреждение или поломка определенных составных частей публичной системы водоснабжения и канализации, в результате которых не могут поддерживаться в допустимых пределах технологические параметры функционирования публичной системы водоснабжения и канализации, которые могут привести к ухудшению параметров качества поставляемой воды, нанесению ущерба окружающей среде, повреждению имущества юридических или физических лиц, и к необходимости прервать или ограничить водоснабжение и/или прием сточных вод от потребителей;  уведомление об отключении – письменное уведомление, направленное потребителю оператором,  которым потребитель предупреждается о возможном отключении его внутренних установок водоснабжения/канализации от публичной сети водоснабжения/канализации и о причине отключения;  уведомление об ограничении – письменное уведомление, направленное или лично врученное потребителю оператором,  которым потребитель предупреждается о возможном ограничении предоставления услуги водоснабжения/канализации,  сроке ограничения и о причине ограничения;  соединительный колодец – подземное сооружение, составная часть внутренних установок водоснабжения потребителя, созданное им для подключения внутренних установок водоснабжения к публичной сети  водоснабжения, для установки водомера, защиты и доступа к водомеру, и к запорному вентилю;  канализационный колодец присоединения – подземное сооружение, посредством которого обеспечивается  присоединение и прием сточных вод из внутренних канализационных установок потребителя в публичную канализационную сеть;  контрольный колодец сточных вод – специальное подземное сооружение, предназначенное для отбора проб сточных вод. Контрольным колодцем для сточных вод может служить и канализационный колодец присоединения; состав сточных вод – характеристика сточных вод и количество загрязняющих веществ, содержащихся в сточных водах;  небытовой потребитель – физическое или юридическое лицо, пользующееся публичной услугой водоснабжения и канализации, предоставляемой оператором на договорной основе, для нужд, связанных с предпринимательской или профессиональной деятельностью;  контроль водомера – совокупность выполняемых оператором мероприятий, с использованием или без специальных устройств, в целях определения правильности работы водомера, отсутствия вмешательств в его работу, в том числе для проверки целостности водомера и наложенных пломб;  контроль качества сточных вод – проверка состава сточных вод и концентрации загрязняющих веществ в сточных водах, сбрасываемых потребителем в публичную канализационную систему, соответствия максимально допустимой концентрации загрязняющих веществ в сточных водах при их сбросе в публичную канализационную сеть, на станцию очистки, выполняемая путем сравнения результатов лабораторных исследований с действующими нормативами;  отключение – отсоединение внутренних установок водоснабжения/канализации потребителя от публичной сети водоснабжения/канализации посредством перекрывающих устройств или видимого отсоединения внутренних установок водоснабжения/канализации потребителя от публичной сети;  установки для предварительной очистки – установки и устройства небытового потребителя, предназначенные для предварительной очистки сточных вод, свойства которых не соответствуют местным действующим нормам, до их сброса в публичную канализационную систему;  плановый перерыв в предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации – временный перерыв в подаче воды/приеме сточных вод, с предварительным уведомлением  потребителей, вызванный необходимостью проведения оператором работ по техническому обслуживанию и/или плановых ремонтных работ в публичных сетях водоснабжения/канализации, подключением/присоединением внутренних установок водоснабжения/канализации новых потребителей, без отключения внутренних установок водоснабжения/канализации потребителей от публичной сети водоснабжения/канализации;  неплановый перерыв в предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации – временный перерыв в подаче воды, приеме сточных вод, вызванный авариями, произошедшими в публичной системе водоснабжения и канализации, без отключения внутренних установок водоснабжения/канализации потребителей от публичной сети водоснабжения/канализации;  место потребления –  место расположения внутренних установок водоснабжения и канализации потребителя, где происходит потребление воды и обеспечивается прием и транспортировка сточных вод от внутренних установок водоснабжения до соединительного колодца канализации публичной канализационной системы;  контрольная проба – проба сточных вод, взятая в контрольном колодце для определения состава сточных вод, сбрасываемых небытовым потребителем в публичную канализационную систему;  заявитель – физическое или юридическое лицо, запросившее у оператора  выдать уведомление о подключении/присоединении, выполнить водопроводный ввод/канализационный выпуск, подключить/присоединить внутренние установки водоснабжения и канализации к публичной системе водоснабжения и канализации, заключить договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации;  нарушение пломбы оператора – подделка наложенной оператором пломбы; снятие наложенной оператором пломбы; повреждение или иное вмешательство в подлинную наложенную оператором пломбу, которое приводит к ее смещению по нити пломбы; срыв нити  наложенной оператором пломбы. 4. Предоставление публичной услуги водоснабжения и канализации осуществляется на основе договора, заключенного между оператором и потребителем. 5. Оператор обеспечивает непрерывное предоставление публичной услуги водоснабжения и канализации на основе заключенного с потребителем договора, согласно условиям, установленным Законом о публичной услуге водоснабжения и канализации. 6. Качество питьевой воды должно соответствовать Санитарным нормам по качеству  питьевой воды, утвержденным Постановлением Правительства № 934 от 15 августа 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 131-135, ст. 970). 7. Эксплуатация, обслуживание, ремонт, расширение или изменение публичных сетей водоснабжения и канализации, а также внутренних сетей водоснабжения и канализации многоквартирных жилых домов при необходимости осуществляется оператором в соответствии с положениями Закона о публичной услуге водоснабжения и канализации, заключенных договоров, Положением о технической эксплуатации систем водоснабжения и канализации, утвержденным Приказом Агентства регионального развития Республики Молдова №6 от 24 января 2006 г., Строительными нормами СНиП 2.04.02-84, СНиП 3.05.04-85 и СНиП 2.04.03-85 8. Тарифы на публичные услуги водоснабжения и канализации устанавливаются в соответствии с Методологией определения, утверждения и применения тарифов на публичную услугу  водоснабжения, канализации и очистки сточных вод, утвержденной Постановлением Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике (далее - Агентство), № 741 от 18 декабря 2014 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 33-38, ст. 258). 9. Потребитель может иметь одно или несколько мест потребления. Условия настоящего Положения применяются к каждому отдельно взятому месту потребления, принадлежащему потребителю. 10. Отношения между оператором и потребителем, связанные с предоставлением и оплатой публичной услуги водоснабжения и канализации, не указанные в настоящем Положении, регулируются согласно положениям Закона о публичной услуге водоснабжения и канализации. 11. Оператор обязан предпринимать все необходимые меры по предупреждению или устранению неисправностей и неполадок на установках публичной системы водоснабжения и канализации, а также во внутренних сетях водоснабжения и канализации многоквартирных жилых домов, обслуживаемых и эксплуатируемых им в соответствии с требованиями Закона о публичной услуге водоснабжения и канализации, договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации, и настоящего Положения. 12. Любое подключение/присоединение или повторное подключение к публичной системе водоснабжения и канализации осуществляется исключительно оператором, в присутствии потребителя/заявителя. 13. Работы по проектированию и монтажу внутренних установок водоснабжения и канализации, водопроводных вводов и канализационных выпусков, а также работы по их изменению осуществляются с соблюдением Строительных норм CНиП 2.04.01-85*, СНиП 3.05.01-85*, CP G.03.01-2006 (МСП 4. 01-102-98) Проектирование и монтаж трубопроводов систем внутреннего горячего и холодного водоснабжения с использованием металлополимерных труб, СНиП 3.01.01-85* и технических условий и инструкций производителей оборудования, а расходы полностью оплачиваются потребителями.  Часть 2 Подключение/присоединение внутренних установок водоснабжения и канализации к публичной системе водоснабжения и канализации 14. Любое физическое или юридическое лицо вправе обратиться с просьбой о подключении/присоединении принадлежащих ему внутренних установок водоснабжения и канализации к публичной системе водоснабжения и канализации оператора, осуществляющего свою деятельность по предоставлению  публичной услуги водоснабжения и канализации в пределах территории административно-территориальной единицы. Подключение/присоединение внутренних установок водоснабжения и канализации заявителей многоквартирных жилых домов (жилых комнат) осуществляется на основе единого проекта. 15. В целях подключения/присоединения внутренних установок водоснабжения и канализации к публичной системе водоснабжения и/или канализации, заявитель обязан получить от оператора уведомление о подключении/присоединении, по образцу, установленному в приложении № 1 к настоящему Положению. Получение уведомления о подключении/присоединении необходимо и в случае обращения за увеличением расхода воды на место потребления. 16. Для выдачи уведомления о подключении/присоединении заявитель должен подать письменное заявление в офисе оператора, которое должно обязательно содержать следующее: a) фамилию, имя физического лица, наименование юридического лица и адрес места потребления, номера телефонов/факсов, другую контактную информацию; b) цель использования воды; c) запрашиваемый расход воды, за исключением бытовых потребителей, характеристики воды и запрашиваемый режим подачи, расход и характер сточных вод, которые подлежат сбросу в публичную канализационную сеть, режим сброса; d) копию акта личности в случае физического лица; e) почтовый индекс, идентификационный код собственника, фискальный код, банковские реквизиты, фамилию, имя лиц, уполномоченных подписать договор; f) срок подключения/присоединения. 17. К заявлению прилагается: a) копия акта, который определяет  права собственности на недвижимость, или копия документа, подтверждающего законное приобретение недвижимости, либо разрешение соответствующих органов; b) для небытовых потребителей – копия решения о регистрации, выданного компетентным органом или  копия другого документа, подтверждающего право на осуществление деятельности, по случаю. Заявитель представляет копии документов и оригиналы для сверки представленных копий. 18. Оператор обязан выдать заявителю, в течение 20 календарных дней, уведомление о подключении/присоединении, в котором указываются в обязательном порядке  оптимальные технико-экономические условия подключения/присоединения, не противоречащие действующим нормативным актам, и работы, которые должен выполнить  заявитель для подключения/присоединения принадлежащих ему внутренних установок водоснабжения и канализации к публичной системе водоснабжения и канализации. Оператор  обязан сотрудничать с заявителем в целях выбора и выполнения оптимального решения по подключению/присоединению. Уведомление о подключении/присоединении выдается бесплатно. 19. Заявитель обязан получить от оператора уведомление о подключении/присоединении до начала проектирования внутренних установок водоснабжения и канализации. Срок действия уведомления о подключении/присоединении составляет 2 года. Уведомление о подключении/присоединении теряет силу, если в течение года со дня выдачи уведомления не был подготовлен и представлен на согласование оператору проект водоснабжения/канализации, или если по истечении 2-х лет после выдачи уведомления о подключении/присоединении не были начаты работы по строительству объекта недвижимости. В этом случае заявитель обязан запросить у оператора продление срока действия уведомления о подключении/присоединении или получить новое уведомление о подключении/присоединении, при невозможности выполнения оператором условий, включенных в предыдущее уведомление. 20. Выполнение технико-экономических условий, предусмотренных в выданном оператором уведомлении о подключении/присоединении, является обязательным для заявителя и проектировщика. Проект внутренних установок водоснабжения и канализации, водопроводного ввода, канализационного выпуска, разработанный на основе уведомления о подключении/присоединении, согласовывается оператором в течение не более 10 календарных дней со дня представления проекта. Несоблюдение оператором указанного срока чревато согласованием проекта по умолчанию. 21. Выполнение водопроводного ввода, канализационного выпуска обеспечивается оператором или заявителем, и только на основе утвержденного оператором проекта, с соблюдением права собственности. В обоснованных заявителем или оператором случаях и тогда, когда технические условия не позволяют другого решения, можно допустить подключение нескольких внутренних установок водоснабжения потребителей к одному водопроводному вводу. 22.По требованию заявителя, оператор обязан обеспечить выполнение водопроводного ввода и/или канализационного выпуска и установку водомера. Эти работы выполняются оператором в течение до 30 календарных дней  со дня оплаты заявителем тарифов на подключение/присоединение  в случае бытовых потребителей, и в течение до 45 календарных дней  со дня оплаты заявителем тарифов на подключение/присоединение  в случае небытовых потребителей. 23. Подключение/присоединение внутренних установок водоснабжения/канализации заявителя к публичной сети водоснабжения/канализации осуществляется только оператором, который несет  ответственность за выполнение данных работ в соответствии с законом.  Подключение/присоединение осуществляется в присутствии заявителя, после выполнения условий, указанных в уведомлении о подключении/присоединении, а водопроводный ввод/канализационный выпуск принимается в соответствии с Законом о качестве в строительстве № 721-XIII от 2 февраля 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996, № 25, ст. 259) и Постановлением Правительства об утверждении Положения о приемке строительных работ и установленного оборудования, № 285 от 23 мая 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996, № 42, ст. 349). 24. До осуществления подключения/присоединения заявитель должен обеспечить выполнение всех работ по монтажу внутренних установок водоснабжения и канализации и представить оператору акт приемки этих установок в соответствии с Законом о качестве в строительстве № 721-XIII от 2 февраля 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006, №25, ст. 259) и Постановлением Правительства об утверждении Положения о приемке строительных работ и установленного оборудования, № 285 от 23 мая 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996, №42-44, ст. 349). 25. В случае, когда заявитель обеспечил самостоятельное выполнение водопроводного ввода/ канализационного выпуска и монтаж внутренних установок водоснабжения и канализации, в соответствии с согласованным с оператором проектом, он обращается к оператору с заявлением о выполнении подключения/присоединения внутренних установок водоснабжения и канализации к публичной системе водоснабжения и канализации, к которому прилагается: a) акт приемки внутренних установок водоснабжения/канализации и водопроводного ввода/ канализационного выпуска; b) информация о параметрах, составе и расходах промышленных сточных вод (в случае промышленных предприятий); c) гигиенические сертификаты и сертификаты качества, наименования веществ, используемых в технологическом процессе, и  их состав  (в случае промышленных предприятий); d) количество образовавшегося ила, методы его переработки и утилизации (в случае промышленных предприятий); e) приказ о назначении ответственных лиц для отбора проб сточных вод и подписания соответствующих актов (в случае промышленных предприятий). В этом случае оператор выписывает заявителю счет на оплату тарифа на подключение/присоединение к публичной сети водоснабжения, канализации, если потребители обеспечили  выполнение водоотводов/канализационных соединений. Заявитель оплачивает данные тарифы, и оператор осуществляет подключение/присоединение в течение 4 рабочих дней со дня оплаты тарифов заявителем. 26. В случае, когда водопроводный ввод, канализационный выпуск были выполнены оператором, последний осуществляет подключение/присоединение внутренних установок водоснабжения и канализации к публичной системе водоснабжения и канализации в день завершения выполнения водопроводного ввода, канализационного выпуска, и составляет акт их приемки. 27. В случае, когда для монтажа водопроводного ввода, канализационного выпуска необходимо использовать участки других лиц, заявитель обязан предъявить согласие данных лиц и оплатить соответствующие расходы. 28. Оператор может обоснованно отказать в выдаче уведомления о подключении/присоединении заявителю, в случае нехватки производственной мощности. Отказ должен быть мотивированным и оправдан оператором расчетами, данными, на основе которых определена нехватка производственной мощности. Одновременно оператор вправе предложить заявителю уменьшение запрошенного расхода. 29. Оператор не вправе требовать от заявителя возмещения расходов или выполнения работ по увеличению мощности публичной системы водоснабжения и канализации. 30. В случае невыдачи оператором уведомления о подключении/присоединении или невыполнения подключения/присоединения внутренних установок водоснабжения и/или канализации заявителя к публичной системе водоснабжения и канализации, согласно условиям настоящего Положения, заявитель вправе обжаловать эти действия в соответствии с требованиями Закона о подаче петиций № 190-XIII от 19 июля 1994 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003, № 6-8, ст. 23) и настоящего Положения.  Часть 3 Разграничение внутренних установок водоснабжения и канализации и установок оператора 31. Разграничительный пункт внутренних установок водоснабжения и канализации потребителя и публичных сетей водоснабжения и канализации оператора указывается в обязательном порядке в договоре о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации. 32. У бытовых потребителей, владеющих  индивидуальными жилыми домами, разграничительный пункт внутренних установок водоснабжения от публичной сети водоснабжения оператора устанавливается у выхода из водомера, установленного в соединительном колодце, находящемся в пределах территории потребителя.  Соединительный колодец является составной частью внутренних установок водоснабжения и принадлежит потребителю. У бытовых потребителей собственников/нанимателей квартир в многоквартирных жилых домах, с которыми оператор заключил договоры о предоставлении  публичной услуги водоснабжения и канализации, оператор несет ответственность за подачу питьевой воды до выхода из установленного в квартире водомера. 33. В многоквартирных жилых домах разграничительный пункт внутренних установок устанавливается у выхода из водомера, установленного в подвале многоквартирного жилого дома, в соответствии с уведомлением о подключении, выданным оператором. 34. У небытовых потребителей разграничительный пункт внутренних установок водоснабжения и канализации потребителя от публичных сетей водоснабжения и канализации оператора устанавливается в зависимости от разграничения имущества небытового потребителя и оператора, исходя из собственности, указывается в акте разграничения, который является составной частью договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации. В случае теплопунктов теплоэнергетических предприятий, разграничительный пункт сетей питьевого водоснабжения – первый фланец водомера, установленный на центральном теплопункте. 35. Оператор несет ответственность за соединение в разграничительном пункте. 36. Разграничительный пункт внутренних канализационных установок потребителя от публичной канализационной сети – канализационный колодец присоединения в направлении слива сточных вод.  Часть 4 Заключение договора о публичной услуге водоснабжения и канализации 37. Любое физическое или юридическое лицо, чьи внутренние установки водоснабжения и канализации подключены/присоединены к публичной системе водоснабжения и канализации, или выполнившее условия и работы, предусмотренные в уведомлении о подключении/присоединении, вправе  обратиться к оператору для заключения договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации. 38. Исходя из потребностей, заключаются следующие виды договоров: 1) Договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения (питьевого и/или технологического) и канализации. Этот договор заключается между оператором и потребителем в случае, когда оператор будет предоставлять как публичную услугу по водоснабжению (питьевой и/или технологической), так и публичную услугу канализации. 2) Договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения (питьевого и/или технологического). Этот договор заключается между оператором и потребителем в случае, когда оператор будет предоставлять только публичную услугу по водоснабжению (питьевому и/или технологическому). 3) Договор о предоставлении публичной услуги канализации. Этот договор заключается между оператором и потребителем в случае, когда оператор будет предоставлять только публичную услугу канализации или только услугу по очистке сточных вод потребителя. 39. Для заключения договоров, предусмотренных в пункте 38 настоящего Положения, заявитель  подает заявление установленной оператором формы, а оператор для заключения этих договоров использует данные и информацию, представленные физическим или юридическим лицом, согласно условиям пунктов 16, 17 и 25 настоящего Положения. При смене собственника места потребления, физическое или юридическое лицо обязано представить оператору следующие данные для заключения договора: a) заявление, с указанием фамилии и имени (наименования – в случае физического лица, индивидуального предпринимателя, юридического лица), адреса (местонахождения), (бланк заявления предоставляется оператором); b) номера телефонов/факсов, другую контактную информацию; c) копию документа о праве собственности или иного документа, подтверждающего законное приобретение недвижимости – объекта соответствующего места потребления; d) расход воды, за исключением бытовых потребителей, характеристики воды и запрашиваемый режим подачи, расход и характер сточных вод, которые подлежат сбросу в публичную канализационную сеть, режим сброса; e) копию акта личности в случае физического лица; f) почтовые индексы, идентификационный код собственника/нанимателя, фискальный код, банковские реквизиты, фамилия, имя лиц, уполномоченных подписать договор. 40. Оператор обязан заключить, без дискриминации, договор, запрошенный физическим или юридическим лицом, выполнившим все условия, предусмотренные законом и настоящим Положением. Оператор обязан заключить договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации и с заявителем, владеющим недвижимым имуществом на основании другого права, нежели право собственности, с правом включения условия о предварительной оплате оказываемых услуг в договоре о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации. 41. Договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации составляется в двух экземплярах, по одному для каждой договаривающейся стороны. В договоре о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации, заключенном между оператором и бытовым потребителем, указывается в обязательном порядке разграничительный пункт и ответственность сторон. К договору о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации, заключенному между оператором и небытовым потребителем, обязательно прилагается, как составная часть, акт установления разграничительного пункта. 42. В договоре о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации указывается в обязательном порядке: a) наименование оператора и потребителя, адрес места потребления, где предоставляется услуга, адрес оператора и потребителя, почтовый индекс, электронная почта, контактные номера телефонов/факсов, фискальные коды, банковские счета, должность, фамилия, имя лица, подписывающего договор, идентификационный код потребителя; b) предмет договора, уровни качества; c) намеченный объем поставки воды и/или намеченный объем приема сточных вод (за исключением бытовых потребителей); d) способ учета потребления воды и отвода сточных вод; e) разграничительный пункт; f) права и обязанности  оператора и потребителя; g) средства получения информации о действующих тарифах; h) условия обслуживания и ограничения предоставления публичной услуги водоснабжения и канализации, условия отключения и повторного подключения внутренних установок водоснабжения и канализации  к публичной сети водоснабжения/канализации; i) срок действия договора, а также способ изменения, приостановления или расторжения договора; j) действия, которые следует предпринять в случае несоблюдения предусмотренных договором уровней качества предоставляемых услуг, способ и размер снижения платежей за предоставленные услуги в случае несоблюдения оператором установленных уровней качества предоставляемых услуг; k) способы разрешения споров, связанных с невыполнением или ненадлежащим выполнением условий договора, другие условия, оговоренные сторонами и не противоречащие законодательству. Условия договора могут быть уточнены и дополнены в приложениях или дополнительных актах. В то же время договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации должен императивно содержать обязательные условия, указанные в приложении № 2 к настоящему Положению. 43. При заключении договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации с существующими потребителями или заявителями, потенциальными потребителями, для мест потребления, не отключенных от публичной системы водоснабжения и канализации, оператор обязан провести контроль водомера питьевой (технологической) воды и, при наличии,  водомера сточных вод, отводимых в публичную канализационную систему, и наложенных  пломб. В результате контроля оператор составляет акт контроля водомера в двух экземплярах (по одному экземпляру для каждой стороны). Акт контроля водомера подписывается оператором и потребителем. В случае выявления недостатков, договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации заключается после ликвидации заявителем выявленных недостатков. 44. Оператор заключает с бытовым потребителем договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации на каждое отдельно взятое место потребления или, с письменного согласия бытового потребителя, договор на несколько мест потребления, указав данные о каждом месте потребления в приложении к договору. В случае заключения одного договора на несколько мест потребления, оператор указывает отдельно в счете-фактуре на оплату, передаваемом бытовому потребителю, сумму оплаты по каждому месту потребления. 45. Оператор заключает с небытовым потребителем один договор на несколько мест потребления, при условии указания специфики каждого места потребления в отдельном  приложении к договору. Оператор обязан отдельно указывать в счете-фактуре на оплату, передаваемом небытовому потребителю, сумму оплаты по каждому месту потребления. 46. Оператор заключает договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и/или канализации с соблюдением следующих требований настоящего Положения: a)  в случае подключения/присоединения оператором внутренних установок заявителя к публичной системе водоснабжения и канализации, договор заключается в тот же  день; b) в других случаях – в течение не более 5 рабочих дней со дня получения заявления о заключении договора. 47. Оператор вправе отказать в заключении договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и/или канализации с заявителем в случае невыполнения заявителем условий настоящего Положения или при наличии у заявителя задолженностей по другим местам потребления, при этом отказ обосновывается в письменном виде. Оператор обязан заключить договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и/или канализации в сроки, предусмотренные настоящим Положением, в случае устранения заявителем причин, послуживших основанием для отказа оператора. 48. Заявитель вправе обжаловать отказ оператора от заключения договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и/или канализации, в соответствии с требованиями Закона о подаче петиций и настоящего Положения. 49. Потребитель, выступающий стороной договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и/или канализации, который осуществил отчуждение недвижимости – места потребления, обязан полностью внести оплату и погасить долги за публичную услугу водоснабжения и канализации, пени, если таковые предусмотрены договором, и на основании поданного оператору заявления расторгнуть договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и/или канализации на соответствующее место потребления. 50. Физическое или юридическое лицо, получившее на праве собственности объект недвижимости, который не был отключен от публичной системы водоснабжения и канализации, обязан обратиться к оператору для заключения договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и/или канализации в течение 15 календарных дней со дня регистрации права собственности. В случае несоблюдения данного условия физическим или юридическим лицом,  оператор вправе отключить место потребления, предупредив данное лицо уведомлением об отключении не менее чем за 5 календарных дней. Оператор вправе при этом потребовать от физического или юридического лица внесения оплаты за незаконное потребление (при установлении такового) с момента приобретения данным лицом права собственности на соответствующий объект недвижимости. 51. Оператор вправе отключить место потребления со дня расторжения договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и/или канализации для соответствующего места потребления, если другое лицо не обратилось за заключением нового договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и/или канализации для этого места потребления. 52. В случае смерти бытового потребителя, на период определения наследника(ов) недвижимости скончавшегося лица, поставщик по запросу одного из наследников заключит договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации с условием осуществления оплаты задолженностей для данного места потребления и  предварительной оплаты за предоставляемую услугу, в размере, рассчитанном исходя из среднего потребления за последние три месяца. Если претендующее на наследство лицо или лица не выполняет (ют) данное требование, оператор вправе отключить внутренние установки водоснабжения и канализации от публичной системы водоснабжения. 53. В случае установления одного законного наследника недвижимого имущества умершего лица, наследник оплачивает имеющиеся долги за публичную услугу водоснабжения и канализации, и заключает новый договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации. Если наследник отказывается оплатить данные долги и заключить договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации, оператор вправе отключить внутренние установки водоснабжения и канализации от публичной системы водоснабжения и канализации. 54. При существовании нескольких наследников недвижимого имущества умершего лица, они оплачивают имеющиеся долги за публичную услугу водоснабжения и канализации, а один из них, с письменного согласия остальных наследников, заключает от своего имени договор о предоставлении  публичной услуги водоснабжения и канализации. При невыполнении наследниками данного требования, оператор вправе отключить внутренние установки водоснабжения и канализации от публичной системы водоснабжения и канализации. 55. В случае жилых помещений в общежитиях, где санитарный узел предусмотрен для общего пользования жильцов соответствующего этажа, договор заключается лишь с управляющим жилым фондом или, при отсутствии управляющего, с назначенным жильцами лицом, с указанием потребностей всех жильцов многоквартирного дома. 56. В случае, когда  физическое лицо – индивидуальный предприниматель или юридическое лицо – потребитель меняет свое наименование, адрес, фискальный код, банковский счет, соответствующий  потребитель обязан представить оператору в течение 10 рабочих дней необходимые подтверждающие документы для внесения изменений в договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации. 57. При изменении назначения жилплощади, собственник недвижимого имущества обязан обратиться к оператору за заключением нового договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации в течение 15 календарных дней. В этом случае оператор вправе выдать потребителю, при необходимости, новое уведомление о подключении внутренних канализационных установок. 58. В случае частичного использования жилплощади бытовым потребителем в иных целях, бытовой потребитель обязан установить отдельный водомер для учета объема потребления воды в этой части объекта недвижимости. Для этого он подает письменное заявление оператору, который выдает потребителю, в течение 15 календарных дней, условия установки водомера для учета объемов воды, израсходованных на небытовые цели. После установки и опломбирования соответствующего водомера, оператор и потребитель заключают договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации для предоставления публичной услуги соответствующему объекту недвижимости. 59. Изменение расхода воды может быть запрошено потребителем путем подачи письменного заявления оператору. Оператор обязан письменно ответить на просьбу об изменении расхода воды в течение 15 календарных дней с момента регистрации соответствующего заявления. 60. Потребитель,  выступающий стороной договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации, вправе потребовать в письменном виде приостановленя договора и временного приостановления предоставления публичной услуги водоснабжения и канализации, путем отключения от публичной системы водоснабжения и канализации, на срок не менее трех месяцев. Данное заявление подается оператору не менее чем за 7 календарных дней до запрошенной даты приостановления договора, за исключением случаев, когда договором о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации предусмотрен другой срок. Оператор принимает просьбу, а потребитель полностью оплачивает предоставленную услугу и начисленные пени в соответствии с условиями договора, до даты временного приостановления публичной услуги водоснабжения и канализации, а также тариф за отключение. 61. В случае отключения внутренних установок водоснабжения и канализации потребителя от публичной системы водоснабжения и канализации, согласно пункту 140 настоящего Положения, оператор вправе приостановить договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации на 30 календарных дней со дня отключения. Если за этот период потребитель не устраняет причины отключения внутренних установок водоснабжения и канализации и не обращается за их повторным подключением к публичной системе водоснабжения и канализации, оператор вправе расторгнуть в одностороннем порядке договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации. 62. Договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации, заключенный между оператором и потребителем на неопределенный срок, действует до его расторжения в соответствии с требованиями настоящего Положения и условиями договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации. В случае, когда  договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации заключен между оператором и потребителем на определенный срок, оператор предупреждает потребителя об одностороннем расторжении договора не менее чем за 15 календарных дней до даты расторжения. При необходимости оператор обязан вернуть долги перед потребителем не позднее даты расторжения договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации. 63. Оператор не вправе требовать от заявителя, потребителя каких-либо платежей за заключение, изменение, продление, приостановление или расторжение договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации.  Часть 5 Права и обязанности сторон 64. Права потребителя по отношению к оператору: a) пользоваться публичной услугой водоснабжения и канализации на условиях, установленных в договоре о предоставлении данной услуги, Законе о публичной услуге водоснабжения и канализации и настоящем Положении; b) лично присутствовать или четко назначить лицо, которое будет присутствовать при снятии показаний водомера, при проведении экспертной метрологической поверки, проверки целостности водомера и наложенных на него пломб, а также при отключении своих внутренних установок водоснабжения и канализации в случаях, предусмотренных Законом о публичной услуге водоснабжения и канализации и настоящим Положением; c) заблаговременно получать от оператора информацию об установленном в населенном пункте режиме подачи воды, в том числе об ограничениях или перерывах в предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации, в порядке, предусмотренном  Законом о публичной услуге водоснабжения и канализации и настоящим Положением; d) инициировать внесение изменений и дополнений в договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации и/или в приложения к нему посредством дополнительных соглашений, в том числе в случае появления новых требований в Законе о публичной услуге водоснабжения и канализации и настоящем Положении; e) отказаться (окончательно или временно) от услуг оператора в порядке, установленном  Законом о публичной услуге водоснабжения и канализации, настоящим Положением и договором о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации; f) получать по требованию информацию о действующих тарифах и качестве воды, об объеме потребления воды, начисленных и уплаченных платежах и пенях; g) получать ответ на адресованные оператору петиции и жалобы в порядке и сроки, установленные Законом о подаче петиций; h) требовать возмещения ущерба, причиненного по вине оператора, в соответствии с Законом о публичной услуге водоснабжения и канализации, Гражданским кодексом и настоящим Положением; i) осуществлять иные права, установленные  в Законе о публичной услуге водоснабжения и канализации, Гражданском кодексе, Законе о защите прав потребителей и настоящем Положении; j) на прекращение предоставления услуги на определенный срок и приостановление договора на срок не менее 3 месяцев; k) на заключение, изменение, продление, приостановление или расторжение договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации в соответствии с Законом о публичной услуге водоснабжения и канализации и настоящим Положением; l) проверять и устанавливать соблюдение оператором условий договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации; m) пользоваться доступом к водомеру, если он установлен на собственности оператора; n) на выдачу оператором нового уведомления о подключении/присоединении при необходимости увеличения расхода воды; o) на возмещение со стороны оператора за несоблюдение параметров качества публичной услуги водоснабжения и канализации; p) пользоваться доступом к круглосуточной телефонной службе оператора, номер телефона которой  указывается в обязательном порядке в договоре и счете-фактуре. 65.  Обязанности потребителя: a) соблюдать положения заключенного договора, положения Закона о публичной услуге водоснабжения и канализации и требования настоящего Положения; b) предоставлять оператору данные и документы, необходимые для заключения, перезаключения или изменения договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации; c) эксплуатировать и содержать в хорошем состоянии внутренние установки водоснабжения и канализации, находящиеся в его управлении, в соответствии с нормативно-техническими документами, своевременно устранять аварии и утечку воды в собственных сетях; d) обеспечивать целостность водомеров и наложенных на них пломб, в том числе предпринимать меры по защите водомера от замерзания; e) предоставить доступ персонала оператора, при предъявлении соответствующего удостоверения,  для снятия показаний водомера, демонтажа водомера и его представления к метрологической поверке, для проверки целостности водомера и целостности наложенных на него пломб, а также для отключения своих внутренних установок водоснабжения и канализации в случаях, предусмотренных Законом о публичной услуге водоснабжения и канализации и настоящим Положением; f) обеспечивать доступ персонала оператора, при предъявлении соответствующего удостоверения,  к контрольным колодцам для отбора проб, к публичным сетям водоснабжения, расположенным на территории потребителя, для осуществления аварийных работ и реконструкции; g) оплачивать в установленные сроки счета-фактуры за публичную услугу водоснабжения и канализации; h) использовать воду рационально и без обмана; i) не осуществлять несанкционированные подключения к публичной системе водоснабжения и канализации; j) не сбрасывать в публичную канализационную систему вещества, запрещенные действующими нормативными актами и способные вызвать аварию в публичной канализационной сети или ухудшить функционирование установок по очистке сточных вод, и не допускать сброса сточных вод с концентрацией загрязняющих веществ, превышающей максимально допустимую концентрацию  загрязняющих веществ в сточных водах; k) сохранять чистоту и содержать в надлежащем состоянии расположенный на его собственности смотровой колодец, в котором установлен водомер; l) выполнять работы по обслуживанию и ремонту находящихся в его пользовании внутренних установок водоснабжения и канализации, возложенные на него в соответствии с Законом о публичной услуге водоснабжения и канализации, с целью недопущения утечки воды или в случае ненадлежащего функционирования установок с целью недопущения создания опасности для здоровья населения; m)  уведомлять оператора в течение 7 рабочих дней обо всех случаях отчуждения своего объекта недвижимости и внутренних установок водоснабжения и канализации, а также об изменении других данных, указанных в договоре о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации; n) возмещать оператору ущерб, причиненный вследствие повреждения публичной системы водоснабжения и канализации, вследствие отведения в публичные канализационные сети запрещенных к сбросу загрязняющих веществ и сточных вод с содержанием загрязняющих веществ, превышающим максимально допустимые концентрации загрязняющих веществ в сточных водах, а также в других случаях, предусмотренных законом; o) немедленно уведомлять оператора в случае выявления неисправности водомера или повреждения наложенных пломб; p) расторгнуть договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации, если он не нуждается в данных услугах, полностью внести оператору оплату за предоставленные услуги и пени, начисленные в соответствии с условиями договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации; q) присутствовать или назначить представителя при осуществлении контроля  водомера и наложенных пломб; r) не разрешать другим лицам вмешиваться в водомер или в установки оператора, расположенные на собственности потребителя; s) запрашивать у оператора условия отдельного учета воды, расходуемой на другие цели, чем цели, которые указаны в договоре о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации,  в соответствии с настоящим Положением; t) назначать приказом и представлять оператору фамилии лиц, ответственных за отбор проб сбрасываемых сточных вод и за подписание соответствующих актов (небытовой потребитель); u) участвовать в отборе оператором проб сточных вод и подписывать соответствующие акты (небытовой потребитель); v) соблюдать условия сброса сточных вод и не сбрасывать в публичную канализационную систему запрещенные к сбросу вещества, которые могут вызвать аварии в сетях или ухудшить функционирование очистных сооружений (небытовой потребитель); w) немедленно уведомлять оператора о любых неполадках в технологическом процессе, которые могут привести к нарушению обычного режима работы публичных сетей и очистных сооружений или их поломке (небытовой потребитель); x) содержать в нормальных условиях контрольный колодец для проверки качества сбрасываемых сточных вод. 66. Обязанности оператора по отношению к потребителям: a) обеспечить предоставление публичной услуги водоснабжения и канализации всем потребителям, находящимся на территории, в рамках которой он был авторизирован, с соблюдением требований Закона  о публичной услуге водоснабжения и канализации и настоящего Положения; b) предоставлять публичную услугу водоснабжения и канализации в разрешенных местах, с учетом разграничительных пунктов сетей и установок, на основе заключенного с потребителем договора; c) соблюдать договорные обязательства; d) обеспечивать функционирование публичных систем водоснабжения и канализации согласно предусмотренным проектами параметрам; e) соблюдать установленные Агентством показатели качества публичной услуги водоснабжения и канализации; f) обеспечивать непрерывность предоставления публичной услуги водоснабжения и канализации на  разграничительном пункте сетей по физическим и качественным параметрам; g) выдавать уведомления о подключении/присоединении к публичной системе водоснабжения и канализации в срок, не превышающий 20 календарных дней со дня подачи заявления и представления необходимых документов, указанных в настоящем Положении; h) информировать потребителей не менее чем за 3 рабочих дня до перерыва через средства массовой информации, официальную веб-страницу и/или путем размещения объявлений, в том числе в подъездах многоквартирных жилых домов, о любом плановом перерыве в  водоснабжении и/или приеме сточных вод в случае плановых работ по реконструкции, модернизации, ремонту, подключению и т.д.; i) принимать меры по устранению неисправностей, возникших в его сетях, в сроки, установленные Законом о публичной услуге водоснабжения и канализации и настоящим Положением; j) осуществлять обслуживание и эксплуатацию водопроводных вводов и канализационных выпусков, через которые предоставляется публичная услуга водоснабжения и канализации, до разграничительного пункта; k) осуществлять установку, ремонт, замену и метрологическую поверку водомеров для предоставляемых услуг, в соответствии с требованиями  Закона о публичной услуге водоснабжения и канализации и настоящего Положения, и информировать потребителей через средства массовой информации о мерах, которые следует выполнять для защиты водомеров от замерзания в случае, когда  ожидаются низкие температуры атмосферного воздуха; l) не допускать дискриминации потребителей, исчислять плату за предоставленную услугу на основе утвержденных тарифов и показаний водомеров, а в случае их отсутствия - на время периодической метрологической поверки или выхода из строя по причинам, которые не могут быть вменены в вину потребителю, - рассчитывать плату за объем потребления воды исходя из зарегистрированного среднемесячного объема за последние три месяца до поверки (повреждения).  В случае, когда  водомер не установлен, объем потребления воды рассчитывается в соответствии с утвержденными в установленном порядке нормами потребления, согласно требованиям действующих нормативных актов; m) информировать потребителей о предоставляемой услуге, в том числе о возможных рисках, качестве услуги, качественных и количественных условиях отвода сточных вод, изменениях тарифа; n) вернуть или пересчитать потребителям неверно выставленные в счетах-фактурах суммы и выплатить им возмещение за причиненный по вине оператора ущерб, в соответствии с Законом о публичной услуге водоснабжения и канализации, Гражданским кодексом и настоящим Положением; o) возмещать в предусмотренном законом порядке собственникам, находящимся по соседству с публичными системами водоснабжения и канализации, ущерб, причиненный в результате вмешательств по технологическому переоснащению, ремонту, ревизии или в случае аварий, и вернуть пострадавшие участки в их исходное состояние. Собственнику участка, пострадавшему в результате осуществления права сервитута, выплачивается возмещение за причиненный ущерб; p) повторно подключать внутренние установки водоснабжения и канализации потребителя к публичной системе водоснабжения и канализации, согласно пункту 153 настоящего Положения, и возобновлять предоставление публичных услуг; q) ежемесячно выставлять потребителю счет-фактуру, выписанный на основе показаний водомера или на основе норм потребления, в случае, когда водомер не установлен, для оплаты предоставленных услуг по действующим тарифам не менее чем за 10 календарных дней до истечения указанного в счете-фактуре предельного срока оплаты; r) определять потребление воды и объем сточных вод при отсутствии водомера согласно требованиям пункта 104 настоящего Положения; s) представлять по требованию потребителя информацию о прежнем объеме потребления воды, о начисленных и уплаченных платежах и пенях. Оператор в обязательном порядке представляет потребителю расчет объема воды и объема сточных вод в случае незаконного потребления; t) отвечать на письменные жалобы потребителя в сроки, установленные Законом о подаче петиций; u) возмещать причиненный потребителю ущерб в случае, когда доказана вина оператора; v) вернуть накопленные долги перед потребителем до даты приостановления или расторжения договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации; w) информировать потребителей и заявителей о способах решения поднятых ими проблем; x) обеспечивать получение от потребителей, в том числе через банки, почтовые отделения или свои территориальные офисы, в срок, предусмотренный в настоящем Положении, платежи за публичную услугу водоснабжения и канализации; y) обеспечивать потребителям доступ к круглосуточной телефонной службе, номер телефона которой обязательно указывается в договоре и счете-фактуре; z) осуществлять снятие показаний водомера, контроль водомера и наложенных пломб только в присутствии потребителя или его представителя. 67. Права оператора по отношению к потребителям: a) начислять потребителям пени за неоплату предоставленной публичной услуги водоснабжения и канализации в срок, установленный в счете-фактуре на оплату; b) иметь доступ к водомерам потребителей, с которыми он заключил договора на предоставление публичной услуги водоснабжения и канализации, к контрольным колодцам сточных вод,  установкам, расположенным на собственности потребителя, для снятия показаний водомеров, отбора проб для определения качества сточных вод, представления водомеров к метрологической поверке и для проверки целостности водомеров и целостности наложенных на них пломб, а также для отключения внутренних установок водоснабжения и канализации потребителей в случаях, предусмотренных Законом о публичной услуге водоснабжения и канализации и настоящим Положением. Доступ осуществляется только в присутствии потребителей или их представителей; c) ограничивать или прерывать предоставление публичной услуги водоснабжения и канализации в случаях, предусмотренных Законом о публичной услуге водоснабжения и канализации и настоящим Положением; d) отключать внутренние установки водоснабжения и канализации в случаях, предусмотренных пунктом 140  настоящего Положения; e) отказать в подключении/присоединении внутренних установок новых потребителей к публичным сетям водоснабжения и/или канализации с  предварительным уведомлением их об этом в случае отсутствия у оператора производственных мощностей. Отказ должен быть мотивированным и надлежащим образом обоснованным; f) составлять акт выявления незаконного потребления и производить перерасчет объема потребления воды и объема сточных вод согласно условиям пунктов 125-128  настоящего Положения; g) исправлять ошибочный счет-фактуру, согласно пунктам 122-124  настоящего Положения; h) требовать от потребителя предоплаты в предусмотренных Положением случаях; i) осуществлять в любой момент, без предупреждения, при участии небытового потребителя или назначенного им представителя, проверку качества сточных вод, сбрасываемых потребителем в публичную канализационную систему, а также их максимальных расходов; j) включать в счет-фактуру собственников/арендаторов территорий стока ливневых вод, при выявлении несанкционированного сброса ливневых вод в публичную канализационную систему, объем сброса, исчисленный согласно нормативным актам, с применением тарифа на канализационную услугу, и устранять неразрешенные подключения за их счет; k) участвовать в экспертной метрологической поверке водомера, научно-техническом исследовании в специализированных учреждениях в случае предполагаемого повреждения водомера, вмешательства в водомер или нарушения пломб оператора.  Часть 6 Учет объемов воды, поставленной потребителям, и объемов сточных вод, отведенных в публичную канализационную систему 68. Объем воды, поставленной потребителю, определяется на основе показаний водомера питьевой или технологической воды. Объем сточных вод, отведенных в публичную канализационную систему и принятых оператором, определяется на основе показаний водомера по учету сточных вод, а при его отсутствии объем сточных вод определяется по показаниям водомера питьевой или технологической воды. 69. Каждое место потребления оснащается в обязательном порядке водомером, легализованным на территории Республики Молдова, включенным в Государственный реестр средств измерений Республики Молдова, адекватным и прошедшим  метрологическую поверку. 70. Не допускается предоставление публичной услуги снабжения питьевой и технологической водой новым потребителям без установки соответствующих водомеров.  Не является обязательной установка водомеров для учета объемов сточных вод. 71. Конкретный вид водомера, параметры и технические характеристики водомера, подлежащего установке у потребителя, выбираются оператором согласно моделям, утвержденным и включенным в Государственный реестр средств измерений Республики Молдова, и предусматриваются в уведомлении о подключении/присоединении и договоре, заключенном между потребителем и оператором. 72. Приобретение, установка, эксплуатация, обслуживание, ремонт, замена и метрологическая поверка водомеров осуществляются: a) в многоквартирных и частных жилых домах – оператором за счет финансовых средств, предусмотренных в тарифах на публичную услугу водоснабжения и канализации, рассчитанных в соответствии с Методологией определения, утверждения и применения тарифов на публичную услугу водоснабжения, канализации и очистки сточных вод; b) в квартирах многоквартирных жилых домов – оператором путем применения отдельного тарифа в случае, когда  предоставление публичной услуги водоснабжения и канализации осуществляется на основе договоров, заключенных оператором с каждым собственником/нанимателем квартиры в отдельности; c) в квартирах многоквартирных жилых домов – собственниками квартир в порядке, установленном управляющим жилым домом, в случае, когда  предоставление публичной услуги водоснабжения и канализации осуществляется на основе договоров, заключенных оператором с управляющим многоквартирным жилым домом; d) у небытовых потребителей – согласно условиям договора, заключенного между потребителем и оператором, на финансовые средства небытового потребителя. 73. Оператор обязан информировать заявителя, потенциального потребителя, о технических параметрах и характеристиках подлежащих установке  водомеров, а также о типах водомеров,  легализованных на территории Республики Молдова центральным органом метрологии. 74. Оператор принимает к установке лишь водомеры, прошедшие метрологическую поверку и легализованные на территории Республики Молдова. Оператор обязан отказать в установке водомера, приобретенного заявителем, потенциальным потребителем, если тип, технические параметры и характеристики водомера не соответствуют тем, которые указаны в уведомлении о подключении/присоединении. 75. Установка водомеров осуществляется согласно требованиям Молдавского стандарта SM SR  EN 14154-2+A1: 2010  «Водомеры. Часть  2: Установка и условия эксплуатации». 76. После установки водомер пломбируется персоналом оператора в обязательном присутствии потребителя, с составлением протокола сдачи в эксплуатацию водомера в двух экземплярах. Форма протокола сдачи в эксплуатацию водомера разрабатывается оператором по образцу, установленному в приложении № 3 к настоящему Положению. В протоколе указываются дата установки, тип и номер водомера, место его установки, фамилия или наименование потребителя, наименование оператора, исходные показания водомера, номер пломб, другие сведения. Нить пломбы оператора должна быть медной или из другого некорродирующего металла. 77. Оператор вправе предпринимать адекватные меры по предупреждению или исключению вмешательств в работу водомера. Данные меры указываются в обязательном порядке в протоколе сдачи в эксплуатацию водомера или в акте контроля водомера, составленном в обязательном присутствии потребителя. Оператор обязательно информирует потребителя об этом и о последствиях, которые могут наступить в случае вмешательства потребителя в работу водомера. 78. Запрещены любая форма вмешательства потребителя в водомер и наложенные  на него пломбы или в другие установки оператора, а также блокирование  доступа к ним персоналу оператору. 79. Потребитель или лицо, ответственное за целостность водомера, обязано немедленно уведомлять оператора, как только обнаружит повреждение водомера или нарушение целостности пломб оператора. 80. Персонал оператора обязан предъявлять потребителю служебное удостоверение и сообщать о цели визита при запросе доступа на собственность потребителя с целью контроля водомера,  для снятия показаний водомера, для осмотра водопроводного ввода, для выполнения работ на установках, находящихся в собственности оператора и расположенных на собственности  потребителя, или с целью отключения от публичной системы водоснабжения и канализации внутренних установок водоснабжения и канализации потребителя, согласно требованиям настоящего Положения. В указанных случаях потребитель обязан немедленно и безусловно обеспечить доступ персонала оператора к водомеру и соответствующим установкам. В случае отказа оператор вправе применить условия подпункта b) пункта 140 настоящего Положения. Персонал оператора и потребитель вправе определить по взаимному согласию время проведения вышеуказанных мероприятий. 81. В случае замены водомера и/или демонтажа водомера для периодической метрологической поверки у бытовых потребителей оператор информирует бытовых потребителей о дате и промежутке времени, в пределах которого будут выполнены работы по демонтажу, по замене водомера, однако этот промежуток времени не должен превышать 4 часов. 82. Снятие показаний водомера в целях фактурирования предоставленной публичной услуги осуществляется оператором ежемесячно, а данные водомера указываются в счете-фактуре на оплату. Оператор несет ответственность за снятие показаний водомеров у потребителей, с которыми у него заключены договоры о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации. Оператор вправе требовать от потребителей доступа к водомеру для снятия показаний водомера и для контроля водомера в любое время дня, в промежутке 8.00-20.00, а потребитель обязан предоставить оператору безусловный доступ к водомеру. В случае, когда  у оператора нет доступа к водомеру для снятия его показаний, он вправе указать в счете-фактуре на оплату за соответствующий месяц оценочный объем потребления, на уровне среднего объема потребления за предыдущий период с последующим перерасчетом, исходя из фактических показаний водомера. Контроль водомера и наложенных пломб осуществляется оператором исходя из потребности в присутствии потребителя или его представителя, в том числе членов семьи бытового  потребителя, достигших совершеннолетия, проживающих вместе с ним, с составлением акта контроля в двух экземплярах, по одному для каждой из сторон. Акт контроля должен быть подписан потребителям. 83. Персонал оператора не вправе проводить контроль водомера в отсутствие потребителя или его представителя, кроме случая, когда потребитель отказывается участвовать в контроле водомера. Персонал оператора обязан осмотреть целостность водомера и наложенных пломб, не повреждая или не снимая их. В случае, когда  персонал оператора обнаруживает повреждение водомера и/или нарушение пломб оператора, он показывает соответствующие нарушения потребителю. Персонал оператора вправе также проверить целостность водопроводного ввода. В результате контроля водомера и наложенных  пломб и после проверки целостности водопроводного ввода персонал оператора обязан составить акт контроля в двух экземплярах, по одному для каждой из сторон. Акт контроля подписывается потребителем. 84. В случае отказа  потребителя или его представителя от участия в контроле водомера персонал оператора осуществляет контроль  в его отсутствие, составляя акт контроля водомера, в котором указывается факт отказа. Акт контроля водомера, подписанный персоналом оператора, вручается потребителю, а в случае отказа потребителя от получения составленного акта он направляется потребителю по почте. 85. В случае выявления незаконного потребления, персонал оператора обязан продемонстрировать это потребителю и составить акт выявления незаконного потребления согласно приложению № 4 к настоящему Положению в двух экземплярах, по одному для каждой из сторон. Персонал оператора указывает в акте в обязательном порядке, каким способом потребитель осуществлял незаконное потребление. 86. Акт выявления незаконного потребления подписывается персоналом оператора и потребителем или его представителем. В случае отказа  потребителя или его представителя от подписания акта выявления незаконного потребления персонал оператора указывает в акте факт и причины отказа. В случае несанкционированного подключения внутренних установок водоснабжения и канализации к публичной системе водоснабжения и канализации или в случае потребления воды в обход водомера персонал оператора устраняет установленные нарушения и сохраняет соответствующие доказательства. 87. Персонал оператора вправе в присутствии потребителя снять водомер для его представления в учреждение, которое проводит научно-техническое исследование, в случае предположения, что данный водомер поврежден, что в него совершено вмешательство или пломбы оператора нарушены. Персонал оператора обязан составить акт демонтажа в двух экземплярах, по одному для каждой из сторон. В акте демонтажа указываются в обязательном порядке номер и показания водомера, номера наложенных на водомер пломб оператора, а также причина демонтажа. Персонал оператора упаковывает водомер и/или наложенные пломбы в собственный пакет, пломбирует  пакет и предъявляет водомер в тот же день вместе с потребителем на научно-техническое исследование или вручает упакованный и опломбированный водомер  потребителю для его предъявления на научно-техническое исследование в течение 7 календарных дней. Потребитель не вправе снять пломбы с пакета, в который помещен водомер и/или наложенные пломбы. Учреждение, в котором должно быть проведено научно-техническое исследование, выбирается потребителем. До проведения научно-технического исследования потребитель вправе обратиться за проведением экспертной метрологической поверки водомера, при этом расходы на экспертную метрологическую поверку оплачиваются потребителем. Оператор обязательно информирует об этом потребителя. В этом случае потребитель представляет водомер в учреждение, которое должно провести научно-техническое исследование, в течение 5 рабочих дней после составления отчета об экспертной метрологической поверке. 88. Оператор и потребитель вправе обращаться за проведением повторного научно-технического исследования. После проведения научно-технического исследования оператор или потребитель при необходимости обязан представить второму в течение 10 календарных дней водомер и/или  пломбы и отчет о научно-техническом исследовании водомера и/или наложенных на водомер пломб оператора. 89. В случае, когда потребитель не предъявляет опломбированный водомер и/или наложенные на водомер пломбы на научно-техническое исследование или установлено нарушение или снятие пломб, наложенных на пакет, в который был упакован водомер, оператор вправе применить к потребителю условия пункта 125 настоящего Положения. В случае разрушения, хищения или утери водомера и/или наложенных на него пломб после их передачи оператором потребителю оператор вправе применить условия пункта 125  настоящего Положения. 90. Расходы на проведение научно-технического исследования оплачиваются стороной, которая его инициировала. 91. Запрещается оператору применять условия пункта 125 настоящего Положения в случае, когда не был установлен способ, которым потребитель совершал незаконное потребление. Основанием для установления незаконного потребления служат выводы отчета научно-технического исследования, выводы отчета об экспертной метрологической поверке и результаты рассмотрения оператором других факторов. 92. Решение о незаконном потреблении принимается оператором в срок не более 20  календарных дней со дня составления акта выявления незаконного потребления и/или выводов отчета научно-технического исследования, выводов отчета об экспертной метрологической поверке. Если оператором установлено, что потребитель не совершал незаконного потребления, оператор информирует об этом соответствующего потребителя. 93. В случае, когда оператором установлено незаконное пользование потребителем  публичной услугой водоснабжения и канализации, оператор выносит обоснованное решение с указанием обстоятельств и причин, на основании которого оно принято. Оператор обязан указать в решении право потребителя на обжалование решения в случае несогласия, а также срок обжалования. После принятия решения оператор выписывает счет-фактуру за незаконное потребление. 94. Решение оператора о незаконном потреблении потребителем, а также выписанный на его основе счет-фактура направляются соответствующему потребителю в течение не более  5 календарных дней после принятия решения. 95. Решение оператора о незаконном потреблении потребителем может быть обжаловано потребителем в судебную инстанцию в соответствии с Законом об административном суде. В случае, когда в соответствии с Законом об административном суде судебная инстанция постановляет отменить решение, оператор обязан аннулировать счет-фактуру за незаконное потребление, выписанную на основе данного решения. 96. В случае, когда  потребитель уведомляет оператора, согласно пункту 79 настоящего Положения, о повреждении водомера и/или о нарушении пломб оператора, это не квалифицируется как незаконное потребление потребителем, если соответствующее нарушение не доказано в ходе рассмотрения. 97. Демонтаж установленных на вводах/выпусках водомеров осуществляется оператором или потребителем после предварительного письменного согласования с оператором.  Расходы на демонтаж, повторную установку водомера оператором по требованию потребителя полностью оплачиваются потребителем. Заявление о демонтаже или повторной установке водомера подается потребителем в офис оператора. В случае демонтажа  водомера   для проведения периодической или экспертной метрологической поверки, для проведения научно-технического исследования не приостанавливается предоставление публичной услуги водоснабжения и канализации. 98. Потребитель оплачивает расходы на ремонт, демонтаж, метрологическую поверку и повторную установку поврежденного водомера или его замену, а также обязан оплатить стоимость пересчитанного потребления воды и/или пересчитанного объема сточных вод, если повреждение водомера произошло по его вине. 99.  Водомеры, установленные у потребителей или у оператора и используемые для фактурирования, должны проходить метрологическую поверку в законные сроки, установленные в Официальном перечне средств измерений, подлежащих обязательному государственному метрологическому контролю, утвержденном Постановлением Службы стандартизации и метрологии № 1445-М от 4 января 2004 г., и только в авторизованных метрологических лабораториях. В случае отрицательных результатов метрологических поверок водомер заменяется или ремонтируется. 100. Оператор и потребитель или их представители вправе присутствовать при метрологической поверке водомера. Акт результатов метрологической поверки предоставляется оператору и потребителю. 101. Оператор и потребитель могут инициировать проведение экспертной метрологической поверки водомера в случае жалоб одной из сторон. Оплата экспертной метрологической поверки осуществляется стороной, которая ее инициировала. Если в результате экспертной метрологической поверки жалоба подтверждается, оператор проводит перерасчеты в соответствии с пунктами 108 и 109 настоящего Положения. Потребитель оплачивает расходы на экспертную метрологическую поверку только в случае, когда его жалоба не находит подтверждения. 102. Демонтаж водомера для проведения экспертной метрологической поверки по запросу потребителя осуществляется оператором в течение не более 5 календарных дней со дня регистрации соответствующего заявления. Оператор обязан довести до сведения бытового потребителя обязанность оплаты бытовым потребителем тарифа за демонтаж, повторную установку водомера и за экспертную метрологическую поверку, если в результате запрошенной бытовым потребителем экспертной метрологической поверки доказано, что водомер работает в пределах допустимой погрешности. 103. При демонтаже водомера для экспертной метрологической поверки по запросу потребителя персонал оператора составляет акт демонтажа водомера в 2 экземплярах (по одному экземпляру для каждой стороны), указав в нем номер водомера и пломб, показания водомера, а также причины демонтажа. Водомер упаковывается, пломбируется оператором и вручается потребителю для предъявления в течение 7 календарных дней на экспертную метрологическую поверку, в независимую метрологическую лабораторию, владеющую соответствующим разрешением, выданным согласно закону. Потребитель обязан представить оператору выводы экспертной метрологической поверки и водомер в течение 7 календарных дней со дня получения данных выводов. 104. При отсутствии водомера (водомер не установлен) объем потребления воды рассчитывается согласно утвержденным в установленном порядке нормам потребления,  согласно действующим нормативным актам. При отсутствии водомера сточных вод объем отвода сточных вод считается равным объему расхода воды. В случае прекращения водоснабжения на срок, превышающий три дня подряд, и отсутствия водомеров объем поставленной воды определяется с учетом фактического срока предоставления услуг. Перерывы  водоснабжения регистрируются в установленном порядке. 105. В случае, когда  водомер установлен в пределах собственности оператора, ответственность за целостность водомера и наложенных оператором пломб возлагается на оператора. Оператор обязан обеспечить, по запросу, доступ потребителя к водомеру. В этом случае потребитель вправе наложить на водомер свою пломбу. 106. В случае, когда водомер, установленный у бытового потребителя или на вводе многоквартирного жилого дома, поврежден не по вине потребителя, оператор восстанавливает учет объема питьевой воды в течение 15 календарных дней со дня демонтажа водомера путем ремонта водомера или его замены. Небытовые потребители восстанавливают учет объема питьевой воды, технологической воды, сточных вод в течение15 календарных дней путем ремонта водомера или его замены. Оператор и потребитель по взаимному согласию могут продлить срок восстановления учета на 10 календарных дней. 107. В случае хищения или повреждения  водомера по вине  потребителя он обязан немедленно известить оператора. В этих случаях потребитель оплачивает расходы на ремонт, установку или замену водомера. Восстановление учета потребления воды производится в течение  не позднее 1 месяца со дня документальной регистрации хищения или повреждения водомера. При неподчинении потребителя данному требованию оператор вправе применить пункт 111 настоящего Положения. 108. В случае, когда  водомер поврежден не по вине потребителя, демонтируется для ремонта или был снят для периодической или экспертной метрологической поверки, объем потребления воды/объем сточных вод, отведенных за время отсутствия водомера, рассчитывается исходя из среднемесячного объема воды, зарегистрированного  за последние 3 месяца до поверки (повреждения). 109. Если водомер, который необходимо демонтировать для ремонта или метрологической поверки, работал менее 3 месяцев, но не менее одного месяца, среднемесячный объем воды определяется по средним показаниям за весь период его работы, а если этот период короче месяца, объемы определяются согласно нормам потребления. 110. В случае, когда  потребитель, который был извещен о дате визита оператора, не разрешает персоналу оператора при предъявлении удостоверения доступ для осуществления контроля водомера в промежутке времени с 8.00 до 20.00, персонал оператора составляет акт отказа в доступе, который вручается или отправляется потребителю по почте, в котором обязательно указывается дата следующего визита для контроля водомера. Если и при повторном визите потребитель не разрешает доступ к водомеру, оператор отключает внутренние установки водоснабжения и канализации потребителя от публичной системы водоснабжения и канализации согласно условиям подпункта b) пункта 140 настоящего Положения. 111. В случае хищения или повреждения водомера по вине потребителя потребление воды определяется в зависимости от сечения ввода, скорости движения воды, времени после последнего снятия показаний водомера и до даты повторного установления другого водомера или ремонта поврежденного водомера. 112. При невыполнении небытовым потребителем обоснованного предписания оператора, переданного потребителю не менее чем за 30 календарных дней, об установке/повторной установке водомеров, адекватных расходу, в том числе сезонному, оператор пересчитывает объем поставленной воды, объем сточных вод, отведенных в публичную канализационную систему, и период времени со дня истечения срока, указанного в предписании оператора, и до даты установки адекватных расходу водомеров. 113. При наличии у потребителя водопроводных сетей для пожаротушения, подключенных к публичной сети водоснабжения без установки водомера, снятие пломб с пожарных гидрантов и других противопожарных установок допускается только в случае пожара с уведомлением оператора. После использования водопроводных сетей для пожаротушения потребитель обязан предъявить оператору в течение дня акт снятия пломб с противопожарных устройств и арматуры, опломбированных  оператором, и время их использования, согласованное с организацией, выполнившей работы по тушению пожара. Испытание водопроводных сетей для пожаротушения потребителя осуществляется только с письменным уведомлением оператора о сроках и продолжительности работ. После проведения испытания водопроводных сетей для пожаротушения потребитель составляет с оператором протокол о фактическом времени использования противопожарных устройств. Указанные протоколы служат основанием для повторного опломбирования пожарных гидрантов и других противопожарных установок, а также для расчета объемов воды, дополнительно оплачиваемых потребителем. При несоблюдении данных требований потребителем объем расходы воды за период снятия пломб с гидрантов и других противопожарных установок определяется оператором в зависимости от сечения ввода, скорости движения воды и периода времени до опломбирования гидрантов и других противопожарных установок.  Часть 7 Фактурирование и оплата публичной услуги водоснабжения и канализации 114. Оплата публичной услуги водоснабжения и канализации осуществляется на основе счета-фактуры, ежемесячно выписываемой оператором и вручаемой потребителю или отправленной по почте. 115. Счета-фактуры выписываются на основе показаний водомера или, при необходимости, норм потребления и тарифов, утвержденных органами местного публичного управления или Агентством, с соблюдением требований настоящего Положения, в том числе при выписке счетов-фактур на предоплату. 116. В многоквартирных жилых домах, в которых договоры о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации заключены с управляющим многоквартирного жилого дома, фактурирование этой услуги осуществляется на основе утвержденных тарифов на предоставление этой услуги в многоквартирном жилом доме и объема воды, зарегистрированного общим счетчиком, установленным на водопроводном вводе многоквартирного жилого дома, с распределением в полном объеме зарегистрированного объема воды по квартирам. Поквартирное распределение объема воды, зарегистрированного на общем счетчике, установленном на водопроводном вводе многоквартирного жилого дома, осуществляется на основе показаний водомеров, установленных в квартирах собственниками/нанимателями, или при отсутствии водомеров согласно применяемым нормам потребления. Объем, зарегистрированный счетчиком на водопроводном вводе многоквартирного жилого дома, но не распределенный исходя из показаний индивидуальных водомеров/применяемых норм потребления, распределяется дополнительно по каждой квартире пропорционально объему потребления, зарегистрированному водомерами, установленными в квартире, и согласно нормам потребления при отсутствии водомеров. 117. В многоквартирных жилых домах, в которых предоставление публичной услуги водоснабжения и канализации осуществляется на основе договоров, заключенных между оператором и каждым собственником/квартиросъемщиком в отдельности, фактурирование услуги осуществляется на основе показаний индивидуальных водомеров, установленных в квартирах, и утвержденных тарифов на предоставление этой услуги бытовым потребителям - собственникам/нанимателям. 118. В случае изменения тарифов на публичную услугу водоснабжения и канализации в пределах периода фактурирования, в целях выписки счета-фактуры за предоставленную услугу, оператор вправе определять объем питьевой воды, объем технологической воды, объем услуги канализации и очистки сточных вод в период до даты вступления в силу новых тарифов и после этой даты, на основе среднесуточного потребления воды, сточных вод, рассчитанного за соответствующий период фактурирования, согласно показаниям водомеров. 119. Счет-фактура, выставляемая потребителю оператором, должна содержать в обязательном порядке следующие данные: a) фамилия и имя (наименование) потребителя; b) адрес каждого места потребления и номер договора; c) текущие и предыдущие показания водомеров и период, за который выписан счет-фактура; d) объем питьевой воды, объем технологической воды, объем услуги канализации и очистки сточных вод, предоставленной в период фактурирования; e) применяемые тарифы; f) оплата за каждую предоставленную услугу; g) дата отправки счета-фактуры; h) крайний срок оплаты счета-фактуры; i) задолженность за предыдущие периоды, при наличии; j) общая сумма к оплате, включающая и задолженность за предыдущие периоды, при наличии; k) адрес и номер телефона оператора,  в том числе номер телефона круглосуточной службы, электронной почты и официальной веб-страницы оператора. 120. Оператор не вправе включать в счет-фактуру иные суммы, кроме указанных в пункте 120 настоящего Положения. 121. Оператор вправе начислять потребителям пени за каждый день просрочки оплаты предоставленных услуг, с первого дня после предельного срока оплаты счета-фактуры. Сумма пеней предъявляется потребителю для оплаты в отдельном счете-фактуре. Пеня может быть применена, только если она предусмотрена в договоре о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации. Размер пени оговаривается, но не может превышать размер, установленный Законом о публичной услуге водоснабжения и канализации. Пеня не применяется в случае ошибочных счетов-фактур. 122. В случае обнаружения  потребителем выписки ошибочной фактуры не в свою пользу оператор обязан вернуть переплаченную сумму или по требованию потребителя засчитать ее в счет будущих платежей. 123. Оператор вправе не возвращать переплаченные суммы или не засчитывать их в счет будущих платежей, если факт выписки ошибочного счета-фактуры был обнаружен после истечения срока давности, установленного Гражданским кодексом Республики Молдова, утвержденным Законом   № 1107-XV от 6 июня 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 82-86, ст. 661), или в случае, когда  потребитель не может доказать данный факт и не может указать дату выписки ошибочной фактуры. 124. При выписке ошибочной фактуры не в пользу оператора вызванная ошибкой сумма дополнительно вносится в счет-фактуру с применением тарифов, действующих в период совершения ошибки. По требованию потребителя эта сумма подлежит рассрочке на установленный сторонами период. Оператор не вправе требовать внесения платежа из-за ошибки при фактурировании, если она выявлена по истечении срока давности, установленного Гражданским кодексом Республики Молдова, или если оператор не может доказать данный факт и не может указать дату выписки ошибочной фактуры. 125. В случае установления оператором незаконного потребления потребителем оператор вправе рассчитать объем предоставленной публичной услуги, подлежащий включению оператором в счет-фактуру потребителя и определяемый в зависимости от сечения водопроводного ввода, скорости движения воды и продолжительности незаконного потребления. При определении объема предоставленной публичной услуги оператор обязан учесть все факторы, позволяющие точно рассчитать ущерб, нанесенный оператору в результате незаконного потребления (категория потребителя, режим потребления, режим работы хозяйствующего субъекта, способ незаконного потребления, состояние внутренних установок потребителя, на какие нужды используется вода, количество лиц, проживающих в квартире или частном доме, объем воды, зарегистрированный счетчиком, установленным в многоквартирном жилом доме и т.д.), не ущемляя законных прав потребителя. 126. Сечение водопроводного ввода и скорость движения воды включаются в обязательном порядке в договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации. Скорость движения воды считается равной не более 1,5 метра в секунду. 127. Продолжительность незаконного потребления рассчитывается со дня последнего контроля водомера, последнего снятия показаний водомера и до даты выявления но не может превышать 1 месяца. В случае, когда  потребитель отказал в доступе к водомеру, продолжительность незаконного потребления не может превышать 3 месяцев. 128. В случае установления незаконного потребления при выписке счета-фактуры на объем публичной услуги водоснабжения и канализации применяются тарифы, действующие в период, за который проводится перерасчет, за вычетом сумм, включенных в счета-фактуры и уплаченных потребителем за данный период. 129. В случае, когда  физические и юридические лица несанкционированно подключают к публичной системе водоснабжения и канализации внутренние установки водоснабжения и канализации, оператор рассчитывает объем публичной услуги согласно сечению трубы, скорости движения воды и за срок, не превышающий 1 год. В случае, когда  физическое или юридическое лицо не оплачивает объем публичной услуги, оператор обращается в судебную инстанцию для возмещения причиненного ущерба. 130. В случае, когда  водомер был демонтирован для ремонта или в результате экспертной метрологической поверки установлено, что погрешность водомера превышает допустимые пределы, потребление воды рассчитывается исходя из среднего объема за последние 3 месяца, зарегистрированного до повреждения. 131. Положения пункта 130 могут быть применены только в случае, когда экспертная метрологическая поверка проведена в пределах максимально допустимого промежутка времени между двумя последовательными метрологическими поверками. 132. Оператор вправе потребовать предоплату за потребление воды, за объем сточных вод, подлежащий сбросу в публичную канализационную систему, от потребителей, обращающихся за повторным подключением внутренних установок водоснабжения и канализации к публичной системе водоснабжения и канализации, если данные установки были отключены из-за неоплаты счетов-фактур за предоставленную публичную услугу и установленных в договоре пеней. 133. Оператор вправе также требовать предоплату от потребителей, заключивших договоры о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации на объект недвижимости - место потребления, которым они владеют не на праве собственности или на который у них нет никакого документа на недвижимость, и от потребителей, в отношении которых был начат процесс несостоятельности. 134. Предоплата вносится потребителем, чьи внутренние установки водоснабжения и канализации были отключены от публичной системы водоснабжения и канализации в контексте условий пункта 132 настоящего Положения, до повторного подключения и возобновления предоставления публичной услуги водоснабжения и канализации. 135. Сумма предоплаты устанавливается оператором и не может быть выше стоимости среднемесячного объема потребления воды и, соответственно, стоимости услуги канализации и очистки сточных вод. В случае договоров, заключенных с потребителями, не имеющими документ на объект недвижимости, сумма предоплаты не может быть выше стоимости среднемесячного объема потребления воды за два месяца и, соответственно, стоимости услуги канализации и очистки сточных вод за два месяца. Размер предоплаты указывается в обязательном порядке в приложении к договору о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации. 136. Оператор освобождает от предоплаты потребителя, который выполнял свои обязательства в течение одного года, за исключением потребителей, заключивших договоры о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации на объекты недвижимости, которым они владеют не на праве собственности. 137. В случае расторжения договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации с потребителем, который вносит предоплату, оператор производит окончательный расчет потребления и платежа за предоставленную услугу и возвращает при необходимости разницу потребителю до расторжения договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации. 138. Оператор ведет учет полученных от потребителей предварительных платежей. Данные о предварительных платежах включают в обязательном порядке: a) фамилию, имя потребителя и номер заключенного с ним договора; b) адрес потребителя и места потребления при их отличии; c) сумму предоплаты. 139. В случае, когда  условия отвода сточных вод в публичную канализационную сеть не могут быть экономически или технологически выполнены заявителем (хозяйствующим субъектом) или когда содержание загрязняющих веществ в сбрасываемых небытовыми потребителями сточных водах превышает максимально допустимую концентрацию загрязняющих веществ в сточных водах, установленную оператором и утвержденную территориальным экологическим агентством,    оператор и заявитель поступают в соответствии с положениями статьи 22 Закона о публичной услуге водоснабжения и канализации.  Часть 8 Отключение, повторное подключение внутренних установок водоснабжения и канализации, перерывы и ограничения в предоставлении публичной услуги водоснабжения и/или канализации 140. Оператор вправе приостановить подачу воды потребителю или прием сточных вод от потребителя с предварительным уведомлением  потребителя в следующих случаях: a) неудовлетворительное техническое состояние внутренних установок водоснабжения и канализации потребителя и отказ такового устранить нарушения правил технической эксплуатации; b) неоднократный отказ потребителя разрешить персоналу оператора, наделенному правом контроля, доступ к установкам и сетям водоснабжения и/или канализации, к сопутствующим установкам и сооружениям для осуществления предписанных осмотров или для контроля и снятия показаний водомеров, производства измерений и отбора проб сточных вод, контроля наложенных  пломб, регулирования распределения питьевой воды (в случае несоблюдения установленных лимитов), а также для выполнения других работ по эксплуатации, обслуживанию, реконструкции, строительству и т.д. Оператор обязан документально оформить этот факт путем составления соответствующего акта, который должен быть направлен потребителю  вместе с уведомлением об отключении; c) распоряжение территориальных органов санитарного надзора и органов охраны окружающей среды; d) невыполнение потребителем условий заключенного с оператором договора, касающихся лимитов потребления воды, объема и качества отведенных сточных вод или требований по охране окружающей среды; e) неоплата потребителем счета-фактуры за предоставленную оператором услугу в течение 10 календарных дней  после крайнего срока оплаты, указанного в выставленном потребителю счете-фактуре, с соблюдением срока, предусмотренного подпунктом q) пункта  66 настоящего Положения; f) установление незаконного потребления, за которым последовала неоплата выписанного счета-фактуры за пересчитанную услугу, в течение 10 календарных дней после предельного срока оплаты, указанного в выставленном потребителю счете-фактуре, с соблюдением срока, предусмотренного подпунктом q) пункта 66 настоящего Положения. 141. Приостановление водоснабжения потребителя или приема сточных вод от потребителя, в соответствии с пунктом 140 настоящего Положения, осуществляется путем отключения внутренних установок водоснабжения и канализации от публичной системы водоснабжения и канализации, которое производится только в рабочие дни в промежутке времени с 8.00 до 20.00. Отключение внутренних установок водоснабжения и канализации потребителя осуществляется только после предупреждения потребителя уведомлением об отключении, которое направляется или вручается потребителю не менее чем за 5 календарных дней до намеченной даты отключения. 142. В случае выполнения оператором мер, предусмотренных пунктом 140 настоящего Положения, оператор обязан обеспечить, чтобы предпринимаемые им действия не ухудшали качества  публичной услуги водоснабжения и канализации, предоставляемой другим потребителям. 143. Запрещено отключение внутренних установок водоснабжения и канализации потребителя от публичной системы водоснабжения и канализации в других случаях, кроме предусмотренных настоящим Положением. 144. Запрещено отключение внутренних установок водоснабжения и канализации потребителя от публичной системы водоснабжения и канализации в следующих случаях: a) потребитель обжаловал у оператора счет-фактуру на оплату предоставленной услуги, в том числе счет-фактуру за услугу, рассчитанную в результате установления незаконного потребления; b) потребитель обжаловал в судебной инстанции счет-фактуру на оплату предоставленной услуги, в том числе счет-фактуру за услугу, рассчитанную в результате установления незаконного потребления. В этом случае потребитель обязан письменно уведомить оператора о том, что он обратился с иском в судебную инстанцию, с приложением копии иска. В то же время потребитель обязан оплатить счета-фактуры за текущую услугу, направленные ему оператором, а также пени, начисленные согласно условиям договора о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации. 145. Отключение внутренних установок водоснабжения и канализации потребителя от публичной системы водоснабжения и канализации, по требованию  потребителя,  осуществляется в соответствии с настоящим Положением, в течение не более 7 календарных дней после подачи потребителем письменного заявления, оплаты соответствующих тарифов, кроме отключения, когда потребитель расторгает договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации, и обеспечения доступа персонала оператора для выполнения соответствующих работ. 146. Отключение, повторное подключение к публичной системе водоснабжения и канализации  внутренних установок водоснабжения и канализации потребителя осуществляется только нарядом на  отключение, на повторное подключение, подписанным ответственным лицом  оператора. 147. Персонал оператора, который произвел отключение  или повторное подключение внутренних установок водоснабжения и канализации потребителя, обязан составить акт отключения/повторного подключения в 2 экземплярах (по одному для каждой стороны), указав в акте причины отключения/повторного подключения и основную информацию о водомере потребителя. 148. Отключение внутренних установок водоснабжения и канализации от публичной системы водоснабжения и канализации должно производиться в разграничительном пункте, откуда имеется техническая возможность. Если отключение должно быть выполнено от установок, находящихся в собственности  потребителя, он обязан через лицо, ответственное за эксплуатацию соответствующих установок, обеспечить доступ персонала оператора для выполнения  отключения. 149. В случаях отключения, предусмотренных настоящим Положением, персонал оператора в намеченный день отключения предъявляет потребителю наряд на отключение, подписанный ответственным лицом оператора. Персонал оператора не вправе отключать внутренние установки водоснабжения и канализации потребителя в случае, когда  потребитель доказывает факт устранения причин, обусловивших издание наряда на отключение. 150. В случае, когда в намеченный день отключения потребитель или его представитель не присутствуют на место потребления, персонал оператора вправе отключить внутренние установки водоснабжения и канализации, оставив на месте потребления, а впоследствии отправив и по почте копию акта отключения и копию наряда на отключение, в котором указывает причины отключения, адрес и контактный телефон оператора и дату отключения. 151. Оператор обязан вести учет всех потребителей, чьи внутренние установки водоснабжения и канализации были отключены от публичной системы водоснабжения и канализации. 152. Потребитель вправе обратиться к оператору за повторным подключением внутренних установок водоснабжения и канализации к публичной системе водоснабжения и канализации, после устранения им причин, вызвавших отключение, и после оплаты тарифа на повторное подключение.  Оператор обязан повторно подключить внутренние установки водоснабжения и канализации потребителя к публичной системе водоснабжения и канализации, в срок, не превышающий 3 рабочих дней после обращения потребителя за повторным подключением. 153. Потребитель оплачивает тариф на отключение, тариф на повторное подключение только в случае, когда  отключение произошло с соблюдением настоящего Положения. Запрещено оператору взимать тариф на повторное подключение  в случае, когда  отключение внутренних установок водоснабжения и канализации потребителя от публичной системы водоснабжения и канализации произошло с нарушением условий настоящего Положения. 154. Оператор обязан планировать и выполнять работы по эксплуатации, обслуживанию публичной системы водоснабжения и канализации в порядке, обеспечивающем минимальную продолжительность плановых перерывов в водоснабжении  или приеме сточных вод. 155. О выполнении плановых работ (по ремонту, подключению/присоединению, реконструкции и т.д.) в публичных сетях водоснабжения и/или канализации, к которым подключены/присоединены внутренние установки водоснабжения и канализации потребителей, оператор обязан извещать потребителей заранее, не менее чем за 3 рабочих дня до выполнения. В случае плановых перерывов в предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации, оператор обязан восстановить предоставление публичной услуги потребителям в кратчайший срок, который, однако, не должен превышать срок, установленный договором о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации, а также в пределах, установленных Законом о публичной услуге водоснабжения и канализации, и настоящим Положением. 156. Оператор обеспечивает круглосуточную работу аварийных бригад и дежурных операторов для регистрации телефонных обращений потребителей в круглосуточную телефонную службу. 157. В случае неплановых перерывов в предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации на местном уровне (улица, квартал), затрагивающих небольшое число потребителей, оператор регистрирует каждое обращение (в том числе дату и время) и информирует потребителя о регистрационном номере обращения. Оператор информирует потребителя о вероятном сроке восстановления водоснабжения или приема сточных вод, а также о ходе восстановительных работ. 158. Оператор не несет ответственности перед потребителем за перерывы, сбои в предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации, если они возникли не по его вине. 159. Оператор вправе приостановить подачу питьевой воды, технологической воды, прием сточных вод или сократить, без предупреждения, объем предоставляемой услуги в следующих случаях: a) приостановление поставщиком электрической энергии подачи электроэнергии  на объекты публичных систем водоснабжения и канализации; b) наступление форс-мажорных обстоятельств, аварий в сетях и установках водоснабжения и/или канализации, а также резкое и значительное ухудшение качества воды в источнике ее забора вследствие большой концентрации загрязняющих веществ, что требует экстренного прекращения распределения воды и/или приема сточных вод; c) необходимость увеличения расхода воды в местах, где необходимо ликвидировать пожары. 160. В случае подачи воды с перебоями по причине недостаточной пропускной способности водопровода оператор с согласия органа местного публичного управления организует распределение воды в соответствующих секторах населенного пункта по графику, с информированием потребителей о режиме поставки воды. Одновременно оператор разрабатывает и принимает меры по обеспечению последующей подачи воды потребителям в предусмотренном объеме. 161. Ограничение объема подачи воды потребителю, а также регулирование режима подачи воды осуществляется в соответствии с условиями договора, заключенного между оператором и потребителем, согласно положениям закона.  Часть  9 Жалобы потребителей и процедуры разрешения разногласий 162. Оператор обязан иметь центры по связям с потребителями, со свободным доступом всех потребителей в часы работы и назначить персонал с правом принятия решений, ответственный за рассмотрение жалоб  и решение проблем потребителей. 163. Оператор обязан периодически доводить до сведения потребителей следующие данные о деятельности центров по связям с потребителями: a) адреса офисов, номера телефонов, в том числе номер телефона круглосуточной службы и адреса электронной почты (при наличии), куда потребители могут направлять жалобы; b) режим работы – не менее 5 дней в неделю по 8 часов в день, в течение которых потребитель может подать жалобу. 164. Персонал оператора, ответственный за рассмотрение жалоб  потребителей, должен обладать способностями и полномочиями по: a) рассмотрению и прямому разрешению разногласий путем переговоров с потребителем; b) передаче жалобы лицу оператора, наделенному полномочиями по рассмотрению и решению поднятых в жалобе проблем; c) сообщению потребителю о его правах в процессе разрешения разногласий. 165.  Руководящий персонал оператора обязан вести прием потребителей, которые его запрашивают, в целях решения проблем потребителей. Часы приема утверждаются и указываются во всех центрах по связям с потребителями. 166. Жалобы потребителей, связанные с предоставлением публичной услуги водоснабжения и канализации (заключением договоров, отключением, повторным подключением, фактурированием, а также по поводу незаконного потребления и т.д.), рассматриваются и разрешаются оператором в установленные законом сроки. 167. Потребители вправе требовать возмещение причиненного оператором материального и морального ущерба, в соответствии с положениями Гражданского кодекса Республики Молдова. 168. Оператор обязан вести учет жалоб. Информация о жалобах включает как минимум: a) дату подачи жалобы; b) фамилию обратившегося с жалобой лица; c) сущность поднятой в жалобе проблемы; d) действия, предпринятые оператором для решения поднятых в жалобе проблем; e) решение оператора. 169. Оператор обязан представлять Агентству любую запрошенную информацию, связанную с жалобами, копии записей и решений или другие необходимые документы для рассмотрения и разрешения Агентством поднятых в петициях проблем. 170. Оператор обязан прилагать все разумные усилия для разрешения разногласий с потребителем путем переговоров в кратчайшие сроки. 171. В случае неразрешения разногласия между потребителем и оператором мирным путем, оператор обязан рассмотреть создавшееся положение и ответить потребителю в письменном виде,  в предусмотренные законом сроки. 172. При несогласии с ответом оператора или неполучении в установленный срок ответа от оператора, потребитель вправе обратиться в Агентство для разрешения разногласия или в судебную инстанцию – для разрешения спора. 173. В случае несогласия  потребителя с ответом Агентства он вправе обжаловать этот ответ в судебную инстанцию в соответствии с Законом о подаче петиций. Решения Агентства по разрешению поднятых в петиции проблем могут быть обжалованы в сроки, предусмотренные  Законом об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000, № 57-58, ст. 375). 174.  Споры между сторонами договора, возникшие в связи с предоставлением публичной услуги водоснабжения и канализации, разрешаются в судебной инстанции.  приложение № 1  приложение № 2  приложение № 3  приложение № 4    