    HCC29/2015 Внутренний номер:  363910  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29 от  24.11.2015   о толковании части (1) и части (4) статьи 85 Конституции Республики Молдова (роспуск Парламента) (Обращение №44b/2015)  Опубликован : 25.03.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-77 
    статья № : 13
    Дата вступления в силу : 24.11.2015  Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель , Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Тудор ПАНЦЫРУ, Виктор ПОПА, судьи , при участии секретаря заседания Сорины Мунтяну, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 6 ноября 2015 года, рассмотрев указанное обращение в открытом пленарном заседании, учитывая акты и материалы дела, проведя совещание при закрытых дверях, выносит следующее постановление. ПРОЦЕДУРНЫЕ ВОПРОСЫ 1. Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутатов Парламента Игоря Додона, Корнелиу Фуркулица и Адриана Лебединского, представленное в Конституционный суд 6 ноября 2015 года, в соответствии с положениями статьи 135 ч.(1) п.b) Конституции, статьи 25 п.g) Закона о Конституционном суде и статьи 38 ч.(1) п.g) Кодекса конституционной юрисдикции, о толковании ч.(1) и ч.(4) ст.85 Конституции Республики Молдова. 2. Авторы обращения просят Конституционный суд дать толкование ч.(1) и ч.(4) статьи 85 и разъяснить: «1. Какие последствия имеет окончание трехмесячного срока, предусмотренного Конституцией для формирования нового Правительства, в последние шесть месяцев до истечения срока полномочий Президента Республики Молдова? 2. В частности, какая процедура применяется в данном случае и в какой срок может быть распущен Парламент?» 3. Определением Конституционного суда от 17 ноября 2015 года, без вынесения решения по существу, обращение было признано приемлемым. 4. В ходе рассмотрения обращения Конституционный суд затребовал мнения Парламента и Президента Республики Молдова. ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 5. Часть (1) статьи 85 Конституции определяет обстоятельства, при которых Президент Республики Молдова вправе распустить Парламент, а именно, в случае невозможности формирования Правительства или блокирования процедуры принятия законов в течение 3 месяцев. 6. Согласно части (2), Парламент может быть распущен в случае, если он не выразил вотум доверия Правительству в 45-дневный срок после внесения первого предложения, и только после отклонения предложения не менее двух раз. 7. В то же время часть (4) предусматривает, что Парламент не может быть распущен в последние шесть месяцев до истечения срока полномочий Президента Республики Молдова, за исключением случая, предусмотренного частью (5) статьи 78, а также в период действия чрезвычайного, осадного или военного положения. ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО 8. Применимые положения Конституции (M.O., 1994 г., №1):  Статья 1 Государство Республика Молдова «(1) Республика Молдова – суверенное и независимое, единое и неделимое государство. […] (3) Республика Молдова – демократическое правовое государство, в котором достоинство человека, его права и свободы, свободное развитие человеческой личности, справедливость и политический плюрализм являются высшими ценностями и гарантируются».  Статья 6 Разделение и взаимодействие властей «В Республике Молдова законодательная, исполнительная и судебная власти разделены и взаимодействуют при осуществлении своих прерогатив в соответствии с положениями Конституции».  Статья 77 Президент Республики Молдова – глава государства «(1) Президент Республики Молдова является главой государства. (2) Президент Республики Молдова представляет государство и является гарантом суверенитета, национальной независимости, единства и территориальной целостности страны».  Статья 78 Выборы Президента «(1) Президент Республики Молдова избирается Парламентом тайным голосованием. (2) Президентом Республики Молдова может быть избран гражданин, имеющий право избирать, достигший 40-летнего возраста, проживавший или проживающий на территории Республики Молдова не менее 10 лет и владеющий государственным языком. (3) Избранным считается кандидат, набравший три пятых голосов избранных депутатов. Если ни один из кандидатов не набрал необходимого количества голосов, проводится второй тур голосования по первым двум кандидатурам, установленным в порядке убывания числа голосов, полученных в первом туре. (4) Если и во втором туре голосования ни один из кандидатов не набрал необходимого количества голосов, проводятся повторные выборы.  (5) Если и после повторных выборов Президент Республики Молдова не избран, действующий Президент распускает Парламент и назначает дату выборов нового Парламента. (6) Процедура избрания Президента Республики Молдова устанавливается органическим законом».  Статья 85 Роспуск Парламента «(1) В случае невозможности формирования Правительства или блокирования в течение трех месяцев принятия законов Президент Республики Молдова после консультаций с парламентскими фракциями вправе распустить Парламент. (2) Парламент может быть распущен в случае, если он не выразил вотум доверия Правительству в 45-дневный срок после внесения предложения, и только после отклонения предложения не менее двух раз. (3) В течение одного года Парламент может быть распущен один раз. (4) Парламент не может быть распущен в последние шесть месяцев до истечения срока полномочий Президента Республики Молдова, за исключением случая, предусмотренного частью (5) статьи 78, а также в период действия чрезвычайного, осадного или военного положения».  Статья 103 Прекращение полномочий «(1) Правительство осуществляет свои полномочия до признания действительными выборов нового Парламента. (2) В случае выражения Парламентом вотума недоверия Правительству, отставки премьер-министра или в случае, предусмотренном частью (1), Правительство до принесения присяги членами нового Правительства исполняет только функции управления общественными делами». 9. Применимые положения Закона №64 от 31 мая 1990 года о Правительстве (M.O., 2002 г., №131-133, ст.101):  Статья 7 1 Функции действующего (отправленного в отставку) Правительства « В случае выражения вотума недоверия Парламентом, отставки премьер-министра или выборов нового Парламента действующее (отправленное в отставку) Правительство до принесения присяги членами нового Правительства исполняет только функции управления общественными делами. Основные функции действующего (отправленного в отставку) Правительства: 1) обеспечение проведения в жизнь законов независимо от регулируемой ими области; 2) осуществление общего руководства и контроля за деятельностью центральных отраслевых органов; 3) реализация программ экономического и социального развития страны; 4) обеспечение безопасности государства и его граждан, исполняя функции управления общественными делами; 5) осуществление любой деятельности по руководству и управлению делами, касающимися всего общества. Во исполнение функций, установленных настоящей статьей, Правительство: 1) издает постановления и распоряжения в целях исполнения законов; […]» 10. Применимые положения Закона №1234 от 22 сентября 2000 года о процедуре избрания Президента Республики Молдова (M.O., 2000 г., №139-140, ст.996):  Статья 2 Организация выборов Президента Республики Молдова «(1) Организация выборов Президента Республики Молдова предусматривает: назначение дня выборов, создание специальной комиссии по проведению выборов Президента Республики Молдова, проведение первого тура очередных выборов на открытом специальном заседании Парламента.  (2) Выборы Президента Республики Молдова организуются не ранее чем за 45 дней до дня истечения срока полномочий действующего Президента. (3) В случае, если должность Президента Республики Молдова становится вакантной вследствие его отставки, отстранения от должности, окончательной неспособности исполнять свои обязанности или смерти, выборы нового Президента Республики Молдова организуются в двухмесячный срок со дня открытия вакансии. (4) День выборов Президента Республики Молдова назначается постановлением Парламента».  Статья 5 Выдвижение кандидатур на должность Президента Республики Молдова «[…] (6) Если в установленный срок специальная комиссия не зарегистрировала ни одного кандидата на должность Президента Республики Молдова, считается, что выборы не могут иметь место, а постановление Парламента о назначении даты соответствующих выборов признается утратившим силу. По предложению парламентских фракций Парламент в срок не более 30 дней назначает новую дату очередных выборов Президента Республики Молдова».  Статья 6 Очередные выборы Президента Республики Молдова «[…] (4) Если в выборах Президента Республики Молдова приняли участие менее трех пятых от числа избранных депутатов, выборы считаются несостоявшимися, и Парламент в срок не более 30 дней назначает новую дату выборов».  Статья 10 Повторные выборы «(1) Повторные выборы организуются в 30-дневный срок со дня проведения последних очередных выборов, в ходе которых не был избран Президент Республики Молдова, в соответствии с настоящим законом. (2) Если и после повторных выборов Президент Республики Молдова не избран, исполняющий свои обязанности Президент распускает Парламент и назначает дату выборов нового Парламента. (3) В течение одного года Парламент может быть распущен только один раз. Следующий роспуск Парламента производится в разумный срок по истечении одного года со дня последнего роспуска». ВОПРОСЫ ПРАВА 11. Из содержания обращения Конституционный суд заключает, что оно, по сути, касается возможности роспуска Парламента в последние шесть месяцев до истечения срока полномочий Президента Республики Молдова в случае безуспешного формирования Правительства. 12. Обращение относится к совокупности взаимосвязанных конституционных элементов и принципов, таких как правовое государство и пределы осуществления государственной власти. А. ПРИЕМЛЕМОСТЬ ОБРАЩЕНИЯ 13. В соответствии со своим определением от 17 ноября 2015 года, Конституционный суд отмечает, что, на основании п.b) ч.(1) ст.135 Конституции, п.b) ч.(1) ст.4 Закона о Конституционном суде и п.b) ч.(1) ст.4 Кодекса конституционной юрисдикции, представленное обращение относится к компетенции Конституционного суда. 14. Положения ст.25 п.g) Закона о Конституционном суде и ст.38 ч.(1) п.g) Кодекса конституционной юрисдикции наделяют депутата Парламента правом обращения в Конституционный суд. 15. Обращением запрашивается толкование положений ч.(1) и ч.(4) ст.85 Конституции, предусматривающих основания условия роспуска Парламента. 16. Конституционный суд отмечает, что ранее дал толкование ч.(1) и ч.(2) ст.85 Конституции в Постановлении №30 от 1 октября 2013 года, где указал, что по истечении максимального трехмесячного срока Президент обязан распустить Парламент, если Парламент не выразил Правительству вотум доверия. 17. Однако Конституционный суд не проанализировал конституционные нормы с точки зрения возможности роспуска Парламента в последние шесть месяцев до истечения срока полномочий Президента Республики Молдова в связи с безрезультатным формированием Правительства в трехмесячный срок, предусмотренный Конституцией. 18. Конституционный суд заключает, что не существует никаких оснований для отклонения обращения как неприемлемого или для прекращения производства по делу в соответствии с положениями статьи 60 Кодекса конституционной юрисдикции. 19. В предыдущих постановлениях Конституционный суд подчеркнул, что цель любого толкования конституционных норм заключается в обеспечении единства и правильного понимания их содержания и подлинного смысла, а также в разрешении правовых и политических споров, связанных с неоднозначным пониманием и оценкой конституционных норм. 20. Таким образом, Конституционный суд рассмотрит суть обращения исходя из своей предыдущей практики и конституционных принципов, которые обеспечивают гармоничное функционирование демократических институтов. А. СУЩЕСТВО ДЕЛА  1. Аргументы авторов обращения 21. Излагая содержание ст.85 ч.(1) Конституции, согласно которой в случае невозможности формирования Правительства или блокирования в течение трех месяцев принятия законов Президент Республики Молдова после консультаций с парламентскими фракциями вправе распустить Парламент, авторы обращают внимание на то, что в соответствии с ч.(4) данной конституционной нормы, Парламент не может быть распущен в последние шесть месяцев до истечения срока полномочий Президента Республики Молдова, за исключением случая, предусмотренного частью (5) статьи 78, а также в период действия чрезвычайного, осадного или военного положения. 22. По мнению авторов обращения, запрещение конституционными нормами роспуска Парламента в последние шесть месяцев до истечения срока полномочий Президента может сохранить надолго политический кризис в связи с неспособностью Парламента формировать Правительство в сроки, установленные Конституцией. 23. Чтобы исключить подобную ситуацию, авторы обращения считают необходимым дачу толкования указанных конституционных норм через призму взаимоотношений исполнительной и законодательной властей, а также обязанности Президента обеспечить законность этих органов.  2. Аргументы властей 24. Согласно письменному мнению Президента Республики Молдова, ч.(4) ст.85 Конституции, предусматривающая роспуск Парламента в последние шесть месяцев до истечения срока полномочий Президента, не нуждается в толковании, так как Постановлением №30 от 1 октября 2013 года Конституционный суд уже дал толкование ч.(1) и ч.(2) данной статьи. 25. Парламент не представил свою точку зрения по предмету обращения.  3. Оценка Конституционного суда  3.1. Общие принципы 26. Конституционный суд подчеркивает, что согласно ст.2 Конституции национальный суверенитет принадлежит народу Республики Молдова, осуществляющему его непосредственно и через свои представительные органы в формах, определенных Конституцией. 27. В Постановлении №16 от 29 марта 2001 года Конституционный суд подчеркнул следующее: «[Н]ациональный суверенитет согласно Конституции – это абсолютная власть народа, осуществляющего ее через представительные органы государственной власти, суверенным выразителем которой он является. В этом смысле суверенитет является неотъемлемым, поскольку представительным органам передается только его осуществление. […]» 28. Конституционный суд отмечает, что для реализации сотрудничества и взаимного контроля в процессе осуществления национального суверенитета Конституция Республики Молдова определяет отношения между Парламентом (законодательной властью), главой государства и Правительством (исполнительной властью), которые проявляются в процессе взаимодействия при осуществлении полномочий, строго регулируемых конституционными положениями (статьи 72, 78, 79, 80, 81, 84, 85, 86, 87, 89, 93, 95, 98, 104, 105, 106 Конституции). 29. Указанные конституционные нормы являются выражением закрепленного в ст.6 Конституции принципа разделения и взаимодействия властей в государстве, то есть противовеса, при помощи которого решается конфликт между властями, связанный с конституционными прерогативами. 30. Относительно конституционного принципа разделения и взаимодействия властей в государстве, Конституционный суд в Постановлении №23 от 9 ноября 2011 года о толковании ст.116 ч.(4) Конституции подчеркнул следующее: «19. Принцип институционального равновесия, известный ныне под названием « checks and balances » (что в переводе с английского языка означает « система сдержек и противовесов »), лежит в основе демократии и предполагает равновесие властей и их взаимный контроль, с тем, чтобы государственные власти обладали примерно одинаковой силой, то есть, были уравновешенными, могли взаимно ограничивать друг друга, исключая тем самым возможность злоупотребления государственной властью. 20. Эта система сдержек и противовесов является непреложным, sine qua non условием современной демократии, препятствующим всемогуществу законодательной, исполнительной или судебной власти». 31. В целях неукоснительного соблюдения установленных Конституцией принципов и ценностной системы, Конституционный суд подчеркивает значение толкования конституционных норм с функциональной точки зрения и в соотношении с другими нормами, что предполагает трактовать Конституцию в свете обеспечения полной функциональности государственных учреждений.  3.2. Применение принципов при рассмотрении настоящего дела 3.2.1. Поддержание институционального равновесия путем обеспечения непрерывности полномочной исполнительной власти в государстве 32. Конституционный суд отмечает, что Парламент является высшим представительным органом государства, который, в осуществление своих полномочий, находится на службе у народа. 33. Согласно ст.63 Конституции, срок полномочий Парламента составляет четыре года. При этом конституционные нормы допускают досрочный роспуск Парламента, а именно в случае невозможности формирования Правительства или блокирования в течение трех месяцев принятия законов (ст.85 Конституции) или неизбрания Президента (ст.78 Конституции). 34. Конституционный суд подчеркивает, что санкция роспуска Парламента, предусмотренная Конституцией, применяется в установленном Конституцией порядке, в ситуации, когда высший законодательный и представительный орган не в состоянии исполнять свои обязанности, а значит и выражать мнение избирателей. В результате возникшей дисфункции, избирателям предоставляется возможность решать в конституционном порядке конфликт между властями путем роспуска Парламента и проведения досрочных выборов. 35. Прерогатива главы государства по роспуску Парламента является конституционной гарантией, которая позволяет разрешить и преодолеть институциональный кризис. 36. В Постановлении №30 от 1 октября 2013 года Конституционный суд подчеркнул: «72. […] учитывая функцию Президента Республики Молдова как гаранта суверенитета, национальной независимости, единства и территориальной целостности страны (статья 77 Конституции), обязательный роспуск Парламента, предусмотренный частью (5) статьи 78, применяется mutandis mutandis и в случаях, указанных в статье 85 Конституции. 73. Конституционный суд отмечает, что, в целом, статья 85 выполняет функцию уравновешивающего в осуществление государственной власти механизма, применяемого для предотвращения и преодоления парламентского кризиса или конфликта между законодательной и исполнительной властями ». 37. В контексте предыдущей практики Конституционный суд напоминает, что в случае неудачных попыток формировать Правительство Президент Республики Молдова обязан распустить Парламент по истечении трехмесячного срока. 38. В случае, если Правительство не получает вотум доверия со стороны Парламента, глава государства может воспользоваться дискреционным правом распускать или не распускать Парламент в условиях ч.(2) ст.85 Конституции, а именно по истечении 45 дней с даты внесения первого предложения и после отклонения предложения об инвеституре не менее двух раз до истечения 3-месячного срока. 39. Итак, согласно воле конституционного законодателя, выраженному в ч.(1) ст.85, дискреционное право Президента распускать или не распускать Парламент, предусмотренное ч.(2) ст.85, становится обязанностью. 40. Конституционный суд отмечает, что цель конституционных норм заключается в обеспечении беспрерывности государственной власти, а такие ситуации, как временное исполнение обязанностей, призванные предотвращать вакуум власти, требуют скорого разрешения. 41. Конституционный суд отмечает, что положениями ч. (1) и ч.(2) статьи 85 Конституции преследуется цель преодоления политического и институционального кризиса и обеспечения функциональности конституционных органов государства, а наделением Президента правом роспуска Парламента предотвращается обструкция деятельности одной из государственных властей. 42. Принимая во внимание вышесказанное, Конституционный суд подчеркивает, что установленный в ч.(4) ст.85 Конституции запрет на роспуск Парламента в последние шесть месяцев до истечения срока полномочий Президента Республики Молдова, наряду с другими конституционными нормами указанной статьи, должен действовать как механизм, способный привести в равновесие государственные власти, а не создавать или подпитывать институциональный кризис или конфликт между властями. 43. Конституционный суд отмечает, что передвижение сроков роспуска Парламента по окончании мандата Президента Республики Молдова в условиях, когда роспуск Парламента становится бесспорным фактом по истечении трех месяцев, является бессмысленным и не способно разрешить институциональный кризис. Наоборот, поскольку может привести к сохранению на протяжении более шести месяцев Правительства, сложившего свои полномочия, у которого чрезмерно ограниченные возможности, отсрочка роспуска Парламента в условиях, когда у него нет права формировать полномочное Правительство, ведет к бессмысленному сохранению и углублению институционального кризиса. Временное Правительство во главе с временно исполняющим обязанности премьер-министра не могут существовать более длительный срок, чем предусматривает Конституция. 44. Конституционный суд подчеркивает, что обязательный роспуск Парламента по истечении трех месяцев обусловлен и тем, что в отличие от Президента страны, будь он временно исполняющим президентские обязанности или полномочный, – оба выполняют те же функции – полно-мочия временного Правительства ограничиваются «управлением общественными делами». 45. В этом контексте Конституционный суд напоминает, что ст.103 ч.(2) Конституции предусматривает, что Правительство до принесения присяги членами нового Правительства исполняет только функции управления общественными делами. 46. Что касается управления общественными делами Правительством, которое сложило свои полномочия, в Постановлении №7 от 18 мая 2013 года Конституционный суд подчеркнул следующее: «112. Под управлением публичными делами имеются в виду текущие, повседневные решения Правительства, которые необходимы для непрерывной деятельности государственной службы. В ожидании завершения переговоров по формированию нового Правительства, эта деятельность должна предотвратить полное отсутствие исполнительной власти, которая имеет оперативный характер и жизненно необходима обществу. […] 114. Правительство, которое управляет общественными делами, тем более не может выступать с важными политическими инициативами по вопросам, создававшим затруднения до отставки или приведшим в результате к отставке. В особенности исключаются решения, которые впоследствии могут наложить долгосрочные политические обязательства на будущее Правительство. […] 115. Одним из оснований для ограничения деятельности отправленного в отставку Правительства является то, что Парламент не может привлечь его к ответственности. Очевидно, что невозможно низложить отправленное в отставку Правительство. Следовательно, наделение отправленного в отставку Правительства такими важными полномочиями представляет угрозу для парламентаризма. […] 118. Предоставление чрезмерных полномочий сложившему полномочия Правительству представляет очевидную угрозу для демократии. 119. Сужение полномочий отправленного в отставку Правительства к управлению общественными делами, которое оно может свободно осуществлять, чтобы обеспечить непрерывность деятельности общественных служб, является, В то же время непреложным ограничением – capitis diminutio , нарушение которого может повлечь юрисдикционную санкцию. Это ограничение полномочий отправленного в отставку Правительства является общим правовым принципом». 47. Конституционный суд отмечает, что надлежащее осуществление исполнительной власти возможно только в условиях существования полномочной исполнительной власти, обладающей и правом на законодательную инициативу. 48. Конституционный суд подчеркивает, что бессрочное существование временного Правительства противоречит по определению духу Конституции и представляет собой угрозу для парламентской демократии. 49. Для того, чтобы обеспечить равновесие между двумя требованиями, предусмотренными в ч.(1) и ч.(4) ст.85 Конституции, и найти необходимое решение Конституционный суд считает необходимым взвесить интересы, которые преследуются этими требованиями, являющимися чаще всего противоречивыми. 50. В этом контексте Конституционный суд подчеркивает, что принцип беспрерывности и полной функциональности основных государственных органов должен превалировать и определить преимущественное применение тех конституционных норм, которые исключают ситуации политического или институционального кризиса. 51. Взвесив конституционные положения, предусматривающие роспуск Парламента в случае невозможности формирования Правительства в течение трех месяцев (ч.(1) ст.85), и те положения Конституции, которые запрещают роспуск Парламента в последние шесть месяцев до истечения срока полномочий Президента (ч.(4) ст.85), и применяя функциональное толкование конституционных норм, Конституционный суд заключает, что преобладает норма, которая позволяет восстановить функциональность Правительства в полном объеме. 52. Итак, по истечении трех месяцев безрезультатных усилий по формированию Правительства роспуск Парламента становится неизбежным, а значит, Парламент не вправе принимать другие попытки по назначению Правительства. 3.2.2. Смысл конституционной нормы, ограничивающей роспуск Парламента в последние шесть месяцев до истечения срока полномочий Президента Республики Молдова 53. Чтобы выяснить подлинный смысл ч.(4) ст.85 Конституции, Конституционному суду надлежит установить волю конституционного законодателя, отраженную в ст.78 Конституции. 54. Итак, Законом №1115-XIV от 5 июля 2000 года было установлено, что Президент Республики Молдова избирается Парламентом тайным голосованием (ст.78 ч.(1) Конституции). Тем же Законом №1115-XIV от 5 июля 2000 года были внесены изменения и в ч.(5) ст.78 Конституции, которая предусматривает, что если и после повторных выборов Президент Республики Молдова не избран, действующий Президент распускает Парламент. 55. В связи с этими изменениями законодатель включил в ч.(4) ст.85 Конституции норму, допускающую роспуск Парламента в последние шесть месяцев до истечения срока полномочий Президента в условиях ч.(5) ст.78 Конституции. Других исключений, допускающих роспуск Парламента в последние шесть месяцев действия мандата Президента, ст.85 (Роспуск Парламента) не предусматривает. 56. В этом контексте Конституционный суд отмечает, что запрет на роспуск Парламента в последние шесть месяцев до истечения срока полномочий Президента – отголосок того периода, когда Президент Республики Молдова избирался гражданами. Оправданием для такого запрета была необходимость исключить роспуск Парламента в преддверии президентских выборов и участия Президента в предвыборной борьбе за новый мандат в отсутствие при этом функциональных и полномочных Правительства и Парламента. 57. В дополнение к вышесказанному, Конституционный суд отмечает, что на тот момент возможность роспуска Парламента в преддверии президентских выборов могла привести к желанию приближенного к Президенту парламентского большинства провести параллельно парламентские и президентские выборы для вовлечения Президента в предвыборную кампанию для поддержки их партии, чтобы остаться у власти, особенно, если избиратели доверяли Президенту. 58. Итак, смысл указанного ограничения определяется необходимостью обеспечить надлежащее функционирование государственных структур в период предвыборных кампаний, а также исключить параллельное проведение парламентских и президентских выборов, в ситуации, когда они должны состояться одинаковым способом – всеобщим, равным и прямым голосованием. 59. Конституционный суд подчеркивает, что в парламентской республике, где и Президент, и Правительство избираются Парламентом, в ситуации, когда законодательный и высший представительный орган не в состоянии исполнять свои функции, истечение срока полномочий Президента не может препятствовать роспуску Парламента для разрешения институционального кризиса. 60. Конституционный суд отмечает, что запрет на роспуск Парламента в последние шесть месяцев до истечения срока полномочий Президента в случае невозможности формирования Правительства характерен для тех государственных устройств, где Президент избирается всем народом, и несвойственен для парламентских республик, где Президент избирается Парламентом. В ситуации, когда Парламент избирает Президента страны, этот запрет с функциональной точки зрения является неоправданным, учитывая, что эти выборы явно не могут состояться одновременно. 61. Более того, Конституционный суд напоминает, что в любой ситуации – роспуска Парламента в случае невозможности формирования Правительства в течение трех месяцев или по завершении срока президентского мандата – Президент продолжит исполнять свои обязанности до избрания следующего главы государства новым Парламентом. 62. При этом в любой из указанных ситуаций необходимо соблюдать последовательность процедур. Роспуск Парламента по истечении последних шести месяцев мандата Президента представляет собой лишь отсрочку того, что и так является неизбежным, передвигая сроки последующего формирования нового Правительства и возобновления функций исполнительного органа в полном объеме.  Выводы 63. В свете вышеизложенного Конституционный суд отмечает, что предусмотренное в ч.(4) ст.85 Конституции временнóе ограничение для роспуска Парламента не применяется в случае, если Парламент в трехмесячный срок не сформировал Правительство. 64. Исходя из изложенного, в случае невозможности формирования Правительства в течение трех месяцев Парламент необходимо распустить, невзирая на то, если указанный срок истекает в последние шесть месяцев мандата Президента Республики Молдова, избранного Парламентом. На основании ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.6, ст.60, ст.61, ст.62 п.a) и ст.68 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд постановляет: 1. По смыслу ч.(1) и ч.(4) ст.85 и ч.(2) ст.103 Конституции невозможность формирования Правительства в течение трех месяцев влечет за собой роспуск Парламента, невзирая на то, если указанный срок истекает в последние шесть месяцев мандата Президента Республики Молдова. 2. Настоящее Постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА Александру ТЭНАСЕ  № 29. Кишинэу, 24 ноября 2015 г.   