    HCC8/2016 Внутренний номер:  363912  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8 от  16.03.2016   о признании мандатов депутатов Парламента Республики Молдова (Обращение № 19e/2016)  Опубликован : 25.03.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-77 
    статья № : 15
    Дата вступления в силу : 16.03.2016  Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель , Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Виктор ПОПА, судьи , при участии секретаря заседания Еуджении Мыца, принимая во внимание обращение, представленное 15 марта 2016 года и зарегистрированное тем же числом, рассматривая обращение в открытом пленарном заседании, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате, выносит следующее постановление. ПРОЦЕДУРНЫЕ ВОПРОСЫ 1. В основе настоящего дела лежит обращение Центральной избирательной комиссии о признании депутатских мандатов, представленное в Конституционный суд 15 марта 2016 года, на основании ст. 62, ст. 69 ч. (1), ст. 135 ч. (1) п. e) Конституции, ст. 4 ч. (1) п. e) Закона о Конституционном суде, ст. 4 ч.(1) п. e), ст. 16 ч. (1) и ст. 38 ч. (4) Кодекса конституционной юрисдикции. 2. Определением Конституционного суда от 15 марта 2016 года, без вынесения решения по существу, обращение было признано приемлемым. 3. В открытом пленарном заседании Конституционного суда приняли участие председатель Центральной избирательной комиссии Юрие Чокан и представитель парламентской фракции Демократической партии Молдовы Серджиу Сырбу. ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО 4. Применимые положения Конституции (M.O. 1994, №1):  Статья 62 Признание мандатов депутатов «Конституционный суд по предложению Центральной избирательной комиссии принимает решение о признании мандатов депутатов или, в случае нарушения законодательства о выборах, о непризнании их».  Статья 69 Мандат депутата «(1) Депутаты приступают к исполнению мандата при условии его признания. […]» 5. Применимые положения Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 года (M.O. 1997 г., № 81, ст.667):  Статья 88 Распределение мандатов «[…] (2) Кандидаты, включенные в списки конкурентов на выборах, достигших установленного в статье 86 представительского ценза, но не избранные, объявляются резервными кандидатами. По обращению Центральной избирательной комиссии резервный кандидат объявляется Конституционным судом избранным, если по каким-либо причинам мандат депутата, принадлежащий партии, другой общественно-политической организации или избирательному блоку, которые он представляет, освободился. Резервный кандидат может отказаться от депутатского мандата, представив письменное заявление в Центральную избирательную комиссию. […]»  Статья 89 Подтверждение результатов выборов и признание действительными мандатов Конституционным судом «[…] (2) Конституционный суд в десятидневный срок со дня представления документов Центральной избирательной комиссией, однако не ранее окончательного разрешения судебными инстанциями жалоб, поданных в соответствии с установленными законодательством процедурами, дает заключение о соответствии либо несоответствии выборов закону. Одновременно Конституционный суд признает действительными мандаты избранных депутатов и подтверждает списки резервных кандидатов. […]» 6. Применимые положения Постановления Парламента №32 от 11 марта 2016 года: «Ст.1. – Принять к сведению заявление об отставке депутата Парламента Константина БОТНАРЯ, избранного от Демократической партии Молдовы. Ст.2. – Объявить вакантным один депутатский мандат, принадлежащий Демократической партии Молдовы. Ст.3. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия». 7. Применимые положения Постановления Парламента №33 от 11 марта 2016 года: «Ст.1. – Принять к сведению заявление об отставке депутата Парламента Юрие КАЗАКУ, избранного от Демократической партии Молдовы. Ст.2. – Объявить вакантным один депутатский мандат, принадлежащий Демократической партии Молдовы. Ст.3. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия». ВОПРОСЫ ПРАВА 8. Постановлениями №32 и №33 от 11 марта 2016 года Парламент Республики Молдова объявил вакантными два депутатских мандата, принадлежащих Демократической партии Молдовы, в связи с отставкой депутатов Константина Ботнаря и Юрие Казаку, избранных от данной партии. 9. Постановлением №4587 от 15 марта 2016 года Центральная избирательная комиссия приняла к сведению освобождение двух депутатских мандатов и обратилась в Конституционный суд с ходатайством об объявлении резервных кандидатов по списку Демократической партии Молдовы Валентины Ротару и Сергея Киселева избранными депутатами Парламента с признанием мандатов, представив соответствующие документы. 10. Конституционный суд отмечает, что 11 февраля 2016 года истек срок полномочий Центральной избирательной комиссии. Однако, согласно ст.17 ч.(6) Кодекса о выборах, в случае, если полномочия Центральной избирательной комиссии истекают в течение избирательного периода, они продлеваются по праву до окончания этого периода и последующего вступления в должность новых членов. 11. Конституционный суд отмечает, что 15 мая 2015 года должны состояться местные выборы в населенных пунктах Сэрата-Галбенэ района Хынчешть и Окюл Рош района Анений Ной. 12. Конституционный суд отмечает, что в связи с необходимостью проведения местных выборов, на основании закона и конституционного принципа непрерывности публичной власти, срок полномочий Центральной избирательной комиссии был продлен. 13. Согласно положениям ст.62 Конституции, Конституционный суд по предложению Центральной избирательной комиссии принимает решение о признании мандатов депутатов или, в случае нарушения законодательства о выборах, о непризнании их. 14. В соответствии со ст.69 ч.(1) Конституции депутаты приступают к исполнению мандата при условии его признания. 15. Статья 88 ч.(2) Кодекса о выборах предусматривает, что кандидаты, включенные в списки конкурентов на выборах, достигших установленного в статье 86 представительского ценза, но не избранные, объявляются резервными кандидатами. По обращению Центральной избирательной комиссии резервный кандидат объявляется Конституционным судом избранным, если по каким-либо причинам мандат депутата, принадлежащий партии, другой общественно-политической организации или избирательному блоку, которые он представляет, освободился. 16. Из представленных Центральной избирательной комиссией материалов следует, что в Парламенте освободились два депутатских мандата, принадлежащие Демократической партии Молдовы. 17. Постановлением №29 от 9 декабря 2014 года Конституционный суд подтвердил результаты выборов Парламента Республики Молдова, состоявшихся 30 ноября 2014 года, и признал действительными мандаты избранных депутатов, а также подтвердил списки резервных кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова. 18. Валентина Ротару и Сергей Киселев были включены в список резервных кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова XX созыва от Демократической партии Молдовы. 19. Резервные кандидаты Валентина Ротару и Сергей Киселев представили в Центральную избирательную комиссию заявление о принятии мандата депутата Парламента Республики Молдова, обязавшись устранить несовместимости в сроки, предусмотренные законом. 20. В пленарном заседании не были установлены обстоятельства, препятствующие признанию мандатов депутата Парламента, предоставленных Центральной избирательной комиссией: - Валентине Ротару, 1968 года рождения, проживающей в мун.Кишинэу, врач, главный врач Центральной клинической больницы ГП «Calea Ferată», резервный кандидат в депутаты по списку Демократической партии Молдовы; - Сергею Киселеву, 1970 года рождения, проживающему в мун.Бэлць, менеджер, директор ООО «Tellus», резервный кандидат в депутаты по списку Демократической партии Молдовы. Исходя из изложенного, в соответствии с положениями ст.140 ч.(2) Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.е) и ст.62 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Считать Валентину Ротару и Сергея Киселева избранными депутатами Парламента Республики Молдова по списку Демократической партии Молдовы с признанием мандата. 2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в “Monitorul Oficial al Republicii Moldova”. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА Александру ТЭНАСЕ № 8. Кишинэу, 16 марта 2016 г.   