    HPC41/2016 Внутренний номер:  363998  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 41 от  18.03.2016   о внесении изменений в некоторые постановления Парламента  Опубликован : 01.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 79-89 
    статья № : 153
    Дата вступления в силу : 18.03.2016  Парламент принимает настоящее постановление  Ст. I. – В Постановление Парламента об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента № 9 от 28 января 2015 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 29–32, ст. 32), с последующим изменениями, внести следующие изменения: в приложении 1 позицию «КАЗАКУ Юрие – парламентская фракция Демократической партии Молдовы» заменить позицией «ПАДНЕВИЧ Корнелиу – парламентская фракция Демократической партии Молдовы»; в приложении 2 позицию «КОСОЙ Петру – парламентская фракция Либеральной партии» заменить позицией «БЕЖАН Валериан – парламентская фракция Либеральной партии»; в приложении 3 позицию «БОТНАРЬ Константин – парламентская фракция Демократической партии Молдовы» заменить позицией «ЦУЦУ Константин  – парламентская фракция Демократической партии Молдовы»; в приложении 6 позицию «ПАДНЕВИЧ Корнелиу – парламентская фракция Демократической партии Молдовы» заменить позицией «КИСЕЛЕВ Сергей – парламентская фракция Демократической партии Молдовы»; в приложении 7 позицию «ЦУЦУ Константин – парламентская фракция Демократической партии Молдовы» заменить позицией «РОТАРУ Валентина – парламентская фракция Демократической партии Молдовы»; в приложении 8 позицию «ЧЕРНАТ Владимир – парламентская фракция Либеральной партии» заменить позицией «КОСОЙ Петру – парламентская фракция Либеральной партии»; в приложении 9 позицию «– парламентская фракция Либеральной партии» заменить позицией «ЧЕРНАТ Владимир – парламентская фракция Либеральной партии».  Ст. II. – В статью 1 Постановления Парламента об избрании замещающих членов постоянных комиссий Парламента № 29 от 5 марта 2015 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 69–73, ст. 77), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в пункте 3 позицию «ЦУЦУ Константин – парламентская фракция Демократической партии Молдовы» заменить позицией «КИСЕЛЕВ Сергей – парламентская фракция Демократической партии Молдовы»; в пункте 9 позицию «КАЗАКУ Юрие – парламентская фракция Демократической партии Молдовы» заменить позицией «РОТАРУ Валентина – парламентская фракция Демократической партии Молдовы».  Ст. III. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                	Андриан КАНДУ № 41. Кишинэу, 18 марта 2016 г.   