    HPO45/2016 Внутренний номер:  364097  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45 от  31.03.2016   по Отчету о деятельности Совета по конкуренции за 2014 год  Опубликован : 08.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 90-99 
    статья № : 178
    Дата вступления в силу : 31.03.2016  На основании части (3) статьи 128 Регламента Парламента и части (3) статьи 33 Закона о конкуренции № 183 от 11 июля 2012 года Парламент принимает настоящее постановление. Ст. 1. – Принять к сведению Отчет о деятельности Совета по конкуренции за 2014 год. Ст. 2. – Совету по конкуренции: – совершенствовать структуру и содержание будущих отчетов; – принять меры, направленные на улучшение конкурентной среды, выполнение постановленных целей в области защиты конкуренции, государственной помощи и рекламы; – построить эффективные системы финансового менеджмента и контроля, особенно в части бюджетирования и использования финансовых средств, пересмотрев существующую систему отчетности о результатах; – в 90-дневный срок представить Парламенту анализ законодательных изъянов в части компетенций и методов выявления антиконкурентных соглашений, а также в части ограничений организационной и финансовой независимости учреждения с соответствующими выводами и рекомендациями; – принять меры по выполнению требований и рекомендаций, изложенных в Постановлении Счетной палаты № 11 от 31 марта 2015 года. Ст. 3. – Проекты законодательных и нормативных актов, которые могут иметь антиконкурентный эффект, направляются на заключение Совету по конкуренции в соответствии с Законом о конкуренции № 183 от 11 июля 2012 года. Ст. 4. – Органам центрального и местного публичного управления, другим органам публичной власти в 60-дневный срок предоставить Совету по конкуренции информацию об антиконкурентных барьерах и о действиях, которые необходимо реализовать для развития привлекательной конкурентной среды. Ст. 5. – Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Комиссию Парламента по экономике, бюджету и финансам. Ст. 6. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                            Андриан КАНДУ № 45. Кишинэу, 31 марта 2016 г.   