    DCC8/2016 Внутренний номер:  364012  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 8 от  16.03.2016   o неприемлемости обращения №18b/2016 г. о толковании ст.90 ч.(1) в соотношении со ст. 80 ч. (1) и ч. (2) и ст.91 Конституции Республики Молдова  Опубликован : 01.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 79-89 
    статья № : 25
    Дата вступления в силу : 16.03.2016  Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель , Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Виктор ПОПА, судьи , при участии секретаря заседания Людмилы Кихай, Принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 15 марта 2016 г., рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате 16 марта 2016 г., выносит следующее определение. ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. 15 марта 2016 года Президент Республики Молдова Николае Тимофти представил в Конституционный суд обращение о толковании ст. 90 ч. (1) в соотношении со ст. 80 ч. (1) и ч. (2), ст. 91 Конституции Республики Молдова.  A. Основания обращения 2. Автор обращения просит дать толкование вышеуказанных конституционных норм и разъяснить следующие моменты: 1. Является ли основанием для обеспечения временного исполнения обязанностей главы государства в соответствии со ст. 91 Конституции вакансия должности, возникшая в условиях ст. 90 ч. (1) Конституции в связи с истечением четырехлетнего срока со дня принесения присяги? 2. Когда истекает срок полномочий Президента Николае Тимофти, который был избран на эту должность 16 марта 2012 года и принес присягу 23 марта 2012 года, принимая во внимание Постановление Конституционного суда № 7 от 4 марта 2016 года, восстановившее порядок избрания главы государства всеобщим голосованием? B. Применимое законодательство 3. Применимые положения Конституции (М.О. 1994 г., №1):  Статья 77 Президент Республики Молдова – глава государства «(1) Президент Республики Молдова является главой государства. (2) Президент Республики Молдова представляет государство и является гарантом суверенитета, национальной независимости, единства и территориальной целостности страны».  Статья 80 Срок полномочий «(1) Президент Республики Молдова избирается на четырехлетний срок и вступает в должность со дня принесения присяги. (2) Президент Республики Молдова исполняет свои полномочия до принесения присяги вновь избранным Президентом. […]»  Статья 90 Вакансия должности «(1) Должность Президента Республики Молдова становится вакантной в случае истечения срока полномочий, отставки, отстранения от должности, окончательной невозможности исполнять свои обязанности или смерти. (2) Заявление об отставке Президента Республики Молдова представляется Парламенту, который выражает свое отношение к этому. (3) Невозможность исполнения Президентом Республики Молдова своих обязанностей в течение более чем 60 дней подтверждается Конституционным судом в 30-дневный срок после поступления обращения. (4) В двухмесячный срок после того, как должность Президента Республики Молдова становится вакантной, в соответствии с законом проводятся выборы нового Президента».  Статья 91 Временное исполнение обязанностей Президента «Если должность Президента Республики Молдова становится вакантной либо если Президент отстранен от должности или временно не может исполнять свои обязанности, временное исполнение его обязанностей возлагается на Председателя Парламента или премьер-министра в указанной последовательности». ВОПРОСЫ ПРАВА  A. Аргументы автора обращения 4. Автор обращения указывает на необходимость толкования ст.90 ч.(1) Конституции в связи с принятием Постановления Конституционного суда № 7 от 4 марта 2016 года о контроле конституционности некоторых положений Закона № 1115-XIV от 5 июля 2000 года о внесении изменений и дополнений в Конституцию Республики Молдова. 5. Автор обращения отмечает, что, согласно ст. 80 ч. (2) Конституции, срок полномочий Президента Республики Молдова начинается со дня принесения присяги и завершается в день принесения присяги вновь избранным Президентом. 6. По его мнению, истечение четырехлетнего срока со дня принесения присяги не всегда означает и истечение срока полномочий Президента, во всяком случае, нет необходимости в обеспечении временного исполнения обязанностей главы государства. 7. Таким образом, начало срока полномочий Президента Николае Тимофти, избранного 16 марта 2012 года, составляет 23 марта 2012 года, когда он присягнул на верность Республике Молдова, и продолжится до принесения присяги Президентом, который будет избран на выборах, организованных в соответствии с нормами Конституции, восстановленными Постановлением № 7 от 4 марта 2016 года. 8. При этом, анализируя положения ст. 90 ч. (1) и ст. 80 ч. (1) и ч.(2) Конституции с учетом срока полномочий действующего Президента Республики Молдова и в свете Постановления Конституционного суда, автор обращения выявил некоторые неясности, связанные с применением указанных норм Конституции, которые могут быть разрешены только Конституционным судом путем толкования, целью которого является устранение неясностей и юридических расхождений, а также определение точного смысла конституционных норм.  B. Оценка Конституционного суда 9. Рассмотрев обращение с точки зрения приемлемости, Конституционный суд установил следующее. 10. Конституционное судопроизводство осуществляется по обращению субъектов, перечисленных в ст. 25 Закона о Конституционном суде и ст. 38 Кодекса конституционной юрисдикции 11. В соответствии с законодательными положениями Президент Республики Молдова является субъектом с правом обращения в Конституционный суд. 12. Согласно ст. 135 ч. (1) п. b) Конституции, ст. 4 ч. (1) п. b) Закона о Конституционном суде и ст. 4 ч. (1) п. b) Кодекса конституционной юрисдикции толкование Конституции относится к компетенции Конституционного суда. 13. Во многих своих постановлениях Конституционный суд указал, что прерогатива, которой он наделен положениями ст. 135 ч.(1) п. b) Конституции, предполагает установление подлинного и полного смысла конституционных норм, путем текстуального или функционального толкования, в той мере, в какой этот смысл можно вывести из текста Конституции, с учетом первоначального характера нормы, конкретных ситуаций, которых законодатель не мог предвидеть на момент разработки нормы, последующих законодательных положений, комплексных ситуаций, в каких норма подлежит применению. 14. Учитывая значение толкования конституционных норм, Конституционный суд рассматривает подобные обращения особенно тщательно. Они принимаются к рассмотрению по существу только в том случае, если конституционная норма является неясной, двусмысленной или неполной, а также если Конституционный суд ранее не высказался по предмету обращения. 15. Наряду с этим Конституционный суд отмечает, что толкование конституционных норм носит официальный и обязательный характер для всех субъектов правовых отношений. 16. Автор обращения просит дать толкование ст. 90 ч. (1) в соотношении со ст. 80 ч. (1) и ч. (2) и ст. 91 Конституции в части, касающейся: (1) возникновения вакансии должности Президента в случае истечения срока полномочий; (2) продления исполнения полномочий до принесения присяги вновь избранным Президентом, а также (3) ситуаций, связанных с временным исполнением обязанностей Президента. 17. Конституционный суд подчеркивает, что положения ст. 80 ч.(1) и ч. (2), ст. 90 и ст. 91 Конституции были ранее интерпретированы Постановлением № 43 от 14 декабря 2000 года. 18. В этом смысле в Постановлении № 43 от 14 декабря 2000 года Конституционный суд подчеркнул: «[…] согласно положениям ст. 80 ч. (1) и (2) Конституции срок полномочий Президента Республики Молдова начинается со дня принесения присяги и продолжается до принесения присяги вновь избранным Президентом. К ситуациям, перечисленным в ст. 90 ч. (1) Высшего закона, предусматривающим, что в случае прерывания срока президентских полномочий появляется вакансия должности, относятся: отставка, отстранение от должности, окончательная невозможность исполнять свои обязанности или смерть. Окончательная невозможность исполнять свои обязанности или смерть могут быть расценены как «естественные или объективные» обстоятельства, в то время как отстранение от должности или отставка по инициативе Президента могут рассматриваться как «волевые или субъективные» обстоятельства, появившиеся вследствие инициативы субъектов с правом решать вопрос об отстранении от должности или отставке». 19. Что касается обстоятельств, связанных с временным исполнением обязанностей Президента, в указанном постановлении Конституционный суд подчеркнул: «Рассмотрев положения ст. 90 ч. (1) в сочетании с положениями ст. 91 Конституции, Конституционный суд отмечает, что временное исполнение обязанностей Президента республики преследует цель – обеспечить непрерывность осуществления обязанностей главы государства в случае невозможности осуществления Президентом своих полномочий. Данные обстоятельства следует расценивать как вакансию должности, появившуюся в результате отставки, отстранения от должности Президента, временной или окончательной невозможности исполнять свои обязанности или смерти». 20. Согласно резолютивной части Постановления Конституционного суда № 43 от 14 декабря 2000 года, в случае, если должность Президента Республики Молдова становится вакантной в условиях, предусмотренных ст. 90 ч. (1) Конституции, в связи с истечением срока полномочий, предусмотренных ст. 80 ч. (1) Конституции, Президент Республики Молдова исполняет свои обязанности согласно ст. 80 ч. (2) Конституции до принесения присяги вновь избранным Президентом Республики Молдова. 21. Также временное исполнение обязанностей Президента Республики Молдова, в связи с появившейся вакансией в результате отставки, отстранения от должности Президента, временной или окончательной невозможностью исполнять свои обязанности или смерти , обеспечивается в соответствии со ст. 91 Конституции (Председателем Парламента или премьер-министром, в указанной последовательности). 22. В контексте вышесказанного Конституционный суд отмечает, что продление полномочий Президента Республики Молдова до принесения присяги вновь избранным Президентом нельзя расценивать как временное исполнение обязанностей. 23. Что касается Постановления № 7 от 4 марта 2016 года, которым Конституционный суд признал неконституционными некоторые положения статьи I Закона № 1115-XIV от 5 июля 2000 года о внесении изменений и дополнений в Конституцию Республики Молдова и восстановил действующий до пересмотра Конституции законный механизм, способный обеспечить избрание Президента на всенародном голосовании, Конституционный суд подчеркнул, что действие данного постановления не распространяется на Президента Республики Молдова, который был избран Парламентом 16 марта 2012 года. Конституционный суд указал, что Президент Республики Молдова остается в должности до истечения срока полномочий, на который был избран, как предусматривает ст. 80 ч. (2) Конституции, то есть до принесения присяги вновь избранным Президентом. 24. Ввиду того, что не открылись новые обстоятельства для переоценки решения Конституционного суда как выводы, содержащиеся в описательной части, так и резолютивная часть указанного Постановления применимы и в рассматриваемом случае. 25. В заключение, Конституционный суд указывает на то, что ранее орган конституционной юрисдикции разрешил вопросы, затронутые в обращении. В силу того, что данное обращение имеет тот же объект, Конституционный суд считает, что обращение не отвечает требованиям приемлемости для дачи толкования конституционных норм и не может быть принято к рассмотрению по существу. Исходя из изложенного, на основании ст. 26 ч. (1), ст. 31 Закона о Конституционном суде, ст. 61 ч. (3) и ст. 64 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ОПРЕДЕЛИЛ: 1. Признать неприемлемым обращение Президента Республики Молдова, г-на Николае Тимофти, о толковании ст. 90 ч. (1) в соотношении со ст. 80 ч. (1) и ч. (2) и ст. 91 Конституции. 2. Настоящее Определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА Александру ТЭНАСЕ  № 8. Кишинэу, 16 марта 2016 г.   