    HGO321/2016 Внутренний номер:  364016  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 321 от  22.03.2016   об утверждении Заключения по проекту Закона о внесении изменений в статью 96 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года  Опубликован : 01.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 79-89 
    статья № : 381  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Заключение  по проекту Закона о внесении изменений в статью 96 Налогового кодекса  № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                            Октавиан КАЛМЫК министр финансов	                                               Октавиан АРМАШУ министр юстиции	                                                Владимир ЧЕБОТАРЬ № 321. Кишинэу, 22 марта 2016 г.  Утверждено Постановлением  Правительства № 321 от 22 марта 2016 г.   ЗАКЛЮЧЕНИЕ по проекту закона о внесении изменений в статью 96 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года Правительство рассмотрело проект Закона о внесении изменений в статью 96 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года, представленный в качестве законодательный инициативы  (№ 509 от 28 декабря 2015 г.) группой депутатов, и сообщает следующее. Среднесрочные цели налогово-бюджетной политики ориентированы на сбалансированную налоговую систему и основаны на общих принципах налогообложения и переходе на прямое субсидирование  государством, а реализация предложений o сокращении сниженной ставки НДС на природный газ с 8% до 5% противоречит ей. Кроме того, возможные потери национального государственного бюджета вследствие реализации данных предложений составит более 195 млн. леев, что приведет к вынужденному уменьшению существующих программ расходов, в том числе на социальные нужды, или увеличению дефицита бюджета. В то же время необходимо отметить, что исправление положения,  возникшего вследствие финансов-банковского отклонения, а именно обесценивания национальной валюты, может быть осуществлено не только посредством  налоговых инструментов, но и с помощью других инструментов государства, в том числе социального характера (заработной платы, социальных пособий, материальной помощи, компенсаций и т.д.), направленных на обеспечение защиты населения от негативных последствий инфляционного давления, в том числе обесценивания национальной валюты. В контексте вышеизложенного считаем нецелесообразным продвижение данного проекта.   