    HGC337/2016 Внутренний номер:  364023  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 337 от  24.03.2016    o внесении изменений и дополнений в приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г.   Опубликован : 01.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 79-89 
    статья № : 388  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г. «О порядке применения нулевой ставки НДС при поставке товаров и услуг на территории страны и предоставления налоговых и таможенных льгот для текущих проектов технической и инвестиционной помощи, подпадающих под действие международных договоров, стороной которых Республика Молдова является» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 52-53, ст.308), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения: 1) приложение № 1: a) в позициях 20-29 колонку 6 изложить в следующей редакции: «Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Швейцарской Конфедерации о гуманитарной помощи и техническом сотрудничестве, ратифицированное Законом № 789-XV от 28 декабря 2001 года»; b) глава I: дополнить позициeй 29 1 следующего содержания:       «291.    87211988330    Инклюзивные политики через гражданское   общество    АО ”Fundația Est-Europeană”    АО ”Fundația Est-Europeană”    Соглашение   между Правительством Республики Молдова и Правительством Швейцарской   Конфедерации о гуманитарной помощи и техническом сотрудничестве, ратифицированное Законом   № 789-XV от 28 декабря   2001 г.».          в позициях 30-38 4 колонку 6 изложить в следующей редакции :    «Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Федеративной Республики Германия о техническом сотрудничестве, подписанное 10 июля 2014 года и ратифицированное Законом № 58 от 9 апреля 2015 года»;    c) главу I V дополнить позицией 76 1 следующего содержания:          76 1 .    872113758374    Укрепление потенциала по продвижению   интегрированного внедрения Картахенского протокола по биобезопасноси и   Конвенции о биологическом разнообразии на национальном уровне.    Офис биологической безопасности, Министерство   окружающей среды    Министерство окружающей среды    Типовое соглашение о технической помощи между   Правительством Республики Молдова и Программой Объединенных Наций по   развитию, подписанное 2 октября 1992 года»;          d) главу IX дополнить позицией 98 1 следующего содержания :          «98 1 .    872111948411    Укрепление ответа уголовной юстиции на феномен торговли   людьми, гарантирование юридической помощи жертвам и потенциальным жертвам и   пресечение домашнего насилия и преступлений на основе ненависти в Республике   Молдова    Международная организация по миграции      Международная организация по миграции;  Министерство юстиции      Соглашение   о сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Международной   организацией по миграции, подписанное 21 марта 2002 г. и ратифицированное Законом   № 1411-XV от 24 октября      2002 г. »;          e) главу XXII дополнить позициями 167 1 -167 2 следующего содержания:           «167 1 .    872113688347    Технико-экономическое обоснование для   взаимоподключения энергетических систем Республики Молдова и Румынии    Государственное предприятие   «Moldelectrica»    Государственное предприятие   «Moldelectrica»    Закон   № 207-XIII от 29 июля 1994 года о статусе, иммунитете, привилегиях и льготах   Европейского банка реконструкции и развития в Республике Молдова      167 2 .        872113688346    Проект «Теплоэнергетическая система   муниципия Бэлць»    Aкционерное общество «Тепловая   электроцентраль « CET-Nord»    Aкционерное общество «Тепловая   электроцентраль « CET-Nord»    Закон   № 207-XIII от 29 июля 1994 года о статусе, иммунитете, привилегиях и льготах   Европейского банка реконструкции и развития в Республике Молдова»;           f)  главу XXV дополнить позициями 183 1 -183 7 следующего содержания:            «183 1 .    87211798511    Улучшение медицинского оборудования в Р айонной больнице Леова    Районная больница Леова    Районная больница Леова    Соглашение о техническом сотрудничестве между   Правительством Республики Молдова и Правительством Японии, подписанное в   Кишинэу 14 мая 2008 года      183 2 .    87211798509    Улучшение медицинского оборудования в районной   больнице  Хынчешть    Районная больница Хынчешть    Районная больница Хынчешть    Соглашение о техническом сотрудничестве между   Правительством Республики Молдова и Правительством Японии, подписанное в   Кишинэу 14 мая 2008 года      183 3 .    87211798510    Улучшение медицинского оборудования в   районной больнице Яловень    Районная больница Яловень    Районная больница Яловень    Соглашение о техническом сотрудничестве между   Правительством Республики Молдова и Правительством Японии, подписанное в   Кишинэу 14 мая 2008 года      183 4.    87211798508    Улучшение медицинского оборудования в   районной больнице Рышкань    Районная  больница   Рышкань    Районная больница Рышкань    Соглашение о техническом сотрудничестве между   Правительством Республики Молдова и Правительством Японии, подписанное в   Кишинэу 14 мая 2008 года      183 5 .    87211798507    Улучшение медицинского оборудования в   районной больнице Сынджерей    Районная   больница Сынджерей    Районная больница Сынджерей    Соглашение о техническом сотрудничестве между   Правительством Республики Молдова и Правительством Японии, подписанное в   Кишинэу 14 мая 2008 года      183 6 .    87211738485    Оснащение Академии музыки, театра и изобразительных   искусств мультимедийным оборудованием    Посольство Японии в Республике Молдова    Академия музыки, театра и изобразительных   искусств    Соглашение о техническом сотрудничестве между   Правительством Республики Молдова и Правительством Японии, подписанное в   Кишинэу 14 мая 2008 года      183 7 .    872114298540    Улучшение условий обучения   в учреждении начального образования № 12 в Бэлць         Учреждение   начального образования  № 12 в Бэлць    Учреждение   начального образования  № 12 в Бэлць    Соглашение о техническом сотрудничестве между   Правительством Республики Молдова и Правительством Японии, подписанное в   Кишинэу 14 мая 2008 года»;           g)  главу XXX дополнить позициями 339 6 -339 8 следующего содержания:          «339 6 .    8 872114388353    Расширение доступа уязвимых детей со   специальными потребностями к коммунитатрным услугам  поддержки и образования в первые годы  жизни    Европейская комиссия    АО «Партнерства для каждого ребенка»    Рамочное соглашение между Правительством Республики   Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о внешней помощи, подписанное 11   мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом   № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      339 7 .    872112118496    Предоставление специального оборудования CBRN для   подготовки групп быстрого реагирования из Юго-Восточной Европы, Южного   Кавказа, Молдовы и Украины       Делегация Европейского союза  Молдове    Министерство внутренних дел    Рамочное соглашение между Правительством Республики   Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о внешней помощи, подписанное 11   мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом   № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      339 8 .    872114298532    Поддержка внедрения Миссии Верховных советников   ЕС    Консорциум - B&S; Europe (Бельгия);  Particip GmbH (Германия);  Integration International Management Consultants GmbH ( Германия);  АО «Центр ресурсов» (Республики Молдова)    Правительство Республики Молдова    Рамочное соглашение между Правительством Республики   Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о внешней помощи, подписанное 11   мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом   № 426-XVI от 27 декабря 2006 года »;             h)  главу XXXI дополнить позицией 346 1 следующего содержания:           «346 1 .    872114178096    Создание терапевтических сообществ в пенитенциарных   учреждениях    Департамент пенитенциарных учреждений   Министерства  юстиции    Департамент пенитенциарных учреждений   Министерства  юстиции    Постановление   Парламента № 1172-XIII от 30 апреля 1997 года о присоединении Республики Молдова   к Генеральному соглашению о привилегиях и иммунитетах Совета Европы и к его дополнительному   Протоколу»;             i) в позиции 353 главы XXXIV колонку 4 дополнить словами «Общественная организация « Prezicere Divină»;    2) в приложении № 2 позицию 3 изложить в следующей редакции:            «3.    Публичное учреждение «ЕМР Management Durabil POP », Государственная гидрометеорологическая   служба, Служба гражданской   защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел,   Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Проект «Менеджмент   стихийных бедствий и климатических рисков в Молдове»    Соглашение о   дополнительном финансировании между Республикой Молдова и Международной   Ассоциацией развития с целью реализации проекта «Менеджмент стихийных   бедствий и климатических рисков в Молдове» (Кредит № 5637-MD , Закон 152 от 30 июля 2015    Целиком».         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов                                    Октавиан АРМАШУ № 337. Кишинэу, 24 марта 2016 г.    