    DCCA6/37/2016 Внутренний номер:  364074  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 6/37 от  10.03.2016   о рассмотрении предварительного заявления КП «Selectcanal» ООО   Опубликован : 01.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 79-89 
    статья № : 483  Постановлением № 3/18 от 11 февраля 2016 года Координационный совет по телевидению и радио вынес публичное предупреждение ООО «Selectcanal TV», учредителю телеканала «N4», согласно ст. 38 (2) b) и (3) а) Кодекса телевидения и радио, за трансляцию программного комплекса с нарушением положений лицензии на вещание серии AA № 082882 от 18.05.2011 г. (несоблюдение п. 3.1 (n) условий лицензии на вещание, ст. 25 (1) l) и 37 (2) а) Кодекса телевидения и радио). Письмом № 96 от 18.02.2016 г. КСТР выслал Постановление № 3/18 от 11 февраля 2016 года для ознакомления и исполнения. Оно было получено 19 февраля 2016 года и до 26 февраля т.г. радиовещатель не подчинился требованиям КСТР и не исполнил постановления № 3/18 от 11 февраля 2016 года и № 44/222 от 29.12.2015 г. Следует отметить, что Постановление № 3/18 от 11 февраля 2016 года было опубликовано в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» № 38-42 от 19.02.2016 г. 25 февраля 2016 года в адрес КСТР поступило предварительное заявление компании «Selectcanal TV» ООО, в котором она просит «аннулировать как незаконное Постановление № 3/18 от 11 февраля 2016 года». В качестве аргумента говорится, что ООО «Selectcanal TV» был прегражден свободный доступ к юстиции, что привело к невозможности аргументировать свою позицию по данному вопросу, а также, в соответствии с положениями ст. 38 Кодекса телевидения и радио, вопросы о рассмотрении нарушений авторских прав и смежных прав не находятся в компетенции Координационного совета по телевидению и радио, и он не вправе налагать санкции. Дальнейшее рассмотрение данного вопроса, находящегося вне компетенции, прямо ведет к аннулированию опротестованного постановления. Рассмотрев предварительное заявление ООО «Selectcanal», Координационный совет по телевидению и радио констатировал его необоснованность и отсутствие аргументации предъявленных требований. Так, установлено, что Постановление № 3/18 от 11 февраля 2016 года принято в результате констатации факта игнорирования требования КСТР и неисполнения постановления. В данном контексте 29 декабря 2015 года Постановлением № 44/222 Координационный совет по телевидению и радио обязал телеканал «N4» в трехдневный срок со дня ознакомления с настоящим постановлением представить законные обоснования (контракты, договоры) на аудиовизуальные произведения, упомянутые в обращении «SMG Moviel Limited» и ОА «Asociaţia Naţională pentru Protecţia Creaţiei Intelectuale». Во исполнение и в соответствии с положениями ст. 38 Кодекса телевидения и радио, которая отмечает, что КСТР информирует радиовещателя о любых расследованиях в его отношении, об обвинениях в его адрес и создает возможности представить свою позицию перед КСТР, письмом № 9 от 5 января 2016 года КСТР выслал компании «Selectcanal TV» ООО для исполнения Постановление № 44/222 от 29.12.2015 года. Радиовещатель получил постановление 11 января 2016 года. Следует отметить, что Постановление № 44/222 от 29.12.2015 года было опубликовано в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» от 21.01.2016 г. и таким образом вступило в силу. Поскольку до 11 февраля 2016 года радиовещатель не исполнил постановление и не представил требуемые документы, ему было вынесено публичное предупреждение. Следует критически отметить и следующий аргумент радиовещателя: письмом № 05-12/15 от 30 декабря 2015 года «Selectcanal TV» ООО высказал свою позицию о принятом постановлении. Это не соответствует действительности исходя из следующего. - В первую очередь Постановление № 44/222 от 29.12.2015 года было выслано ООО «Selectcanal TV» письмом от 5 января 2016 г. О точном содержании положений постановления радиовещатель узнал 11 января 2016 г., в день получения постановления. - Письмо ООО «Selectcanal TV» № 05-12/15 от 30 декабря 2015 г. относилось к сообщению КСТР, размещенному на официальной веб-странице 29.12.2015 г., как следствие открытого заседания, состоявшегося в тот день, и никак не относилось к принятому постановлению. Так, этим обращением радиовещатель просил о следующем: «Настоящим просим незамедлительно распорядиться об исключении с веб-страницы КСТР клеветнической, непроверенной и необоснованной информации в адрес телеканала NAȚIONAL 4, содержащейся в тексте, озаглавленном КСТР: Радиовещатели будут обязаны представить контракты на закупленные аудиовизуальные произведения». Также заявителю объясняется, что опротестованным постановлением КСТР наложил на радиовещателя санкцию за непредставление информации, затребованной КСТР, а не за нарушение авторского права и смежных прав. Непредставлением информации, затребованной КСТР, ООО «Selectcanal TV» нарушил положения п. 3.1 условий лицензии на вещание серии AA № 082882 от 18.05.2011 г., которые устанавливают, что радиовещатель обязан: - a) строго соблюдать Кодекс телевидения и радио, постановления, регламенты и указания Координационного совета по телевидению и радио; - n) подчиняться требованиям Координационного совета по телевидению и радио о представлении информации о его деятельности и регламентам, им разработанным. Публичное предупреждение было вынесено членами КСТР, согласно ст. 38 (2) b) Кодекса телевидения и радио, за трансляцию программного комплекса с нарушением положений лицензии на вещание серии AA № 082882 от 18.05.2011 г. (несоблюдение п. 3.1 (n) условий лицензии на вещание, ст. 25 (1) l) и 37 (2) а) Кодекса телевидения и радио). Вследствие открытого рассмотрения предварительного заявления и полученных документов, на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Кодекса об административных правонарушениях № 218 от 24.10.2008 г., Закона об административном суде № 793 от 10.02.2000 г., Закона № 139 от 2.07.2010 г. об авторском праве и смежных правах и Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить предварительное заявление ООО «Selectcanal» об аннулировании Постановления № 3/18 от 11 февраля 2016 года (За – 9, единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить главному управлению лицензирования, авторизации и мониторинга. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-сайте КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО Дину ЧОКАН № 6/37. Кишинэу, 10  марта 2016 г.   