    HCEC4491/2016 Внутренний номер:  364198  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4491 от  26.01.2016   о распределении мандатов советников в сельском совете Бэксань района Сорока  Опубликован : 08.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 90-99 
    статья № : 527
    Дата вступления в силу : 26.01.2016  Секретарь сельского совета Бэксань района Сорока уведомил Центральную избирательную комиссию о смерти советника Кондря Аркадия, избранного по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», и направил заявления об отставке советников Морняла Ивана, избранного по списку Демократической партии Молдовы, и Чунту Александра, избранного по списку политической партии «Наша Партия», а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Бэксань получают Ротарь Анжела, резервный кандидат в советники по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», Бакалым Анжела, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы, и Киореску Кристиан, резервный кандидат по списку политической партии «Наша Партия». Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Сорока от 22 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) и v) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 20, п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Объявить вакантным один мандат советника в сельском совете Бэксань. 2. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Морняла Ивана, избранного по списку Демократической партии Молдовы, и Чунту Александра, избранного по списку политической партии «Наша Партия», в сельском совете Бэксань. 3. Мандаты советников в сельском совете Бэксань района Сорока получают Ротарь Анжела, резервный кандидат в советники по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», Бакалым Анжела, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы, и Киореску Кристиан, резервный кандидат по списку политической партии «Наша Партия». 4. Уведомить советников Ротарь Анжелу, Бакалым Анжелу и Киореску Кристиана об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                    Андрей ВОЛЕНТИР   № 4491. Кишинэу, 26 января 2016 г.   