    HCEC4486/2016 Внутренний номер:  364193  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4486 от  26.01.2016   о распределении мандата советника в коммунальном совете Каларашовка района Окница  Опубликован : 08.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 90-99 
    статья № : 522
    Дата вступления в силу : 26.01.2016  Согласно решению № 6/10 от 10 декабря 2015 года коммунальный совет Каларашовка района Окница лишил мандата советника Курич Максима, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Каларашовка получает Кириллов Юрий, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», подтвержденному решением суда Окница от 28 июня 2015 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку этой же партии Сорбало Ольгой. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 18 с), п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в коммунальном совете Каларашовка. 2. Мандат советника в коммунальном совете Каларашовка района Окница получает резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» Кириллов Юрий. 3. Уведомить советника Кириллов Юрия об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                    Андрей ВОЛЕНТИР  № 4486. Кишинэу, 26 января 2016 г.   