    HGO382/2016 Внутренний номер:  364128  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 382 от  01.04.2016   об утверждении Соглашения о сотрудничестве между Национальным центром по борьбе с коррупцией Республики Молдова и  Бюро по предотвращению и борьбе с коррупцией  Латвийской Республики  об обмене информацией и опытом в области  предупреждения коррупции, а также в других областях, относящихся  к  борьбе с коррупцией, подписанного в Варшаве 8 декабря 2015 г.  Опубликован : 08.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 90-99 
    статья № : 433  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение о сотрудничестве между Национальным центром по борьбе с коррупцией Республики Молдова и  Бюро по предотвращению и борьбе с коррупцией Латвийской Республики  об обмене информацией  и опытом в области предупреждения коррупции, а также в других областях, относящихся  к борьбе с коррупцией, подписанное в Варшаве 8 декабря 2015 г. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Латвийскую Сторону об утверждении данного Соглашения. 3. Национальному центру по борьбе с коррупцией принять необходимые меры по выполнению положений указанного Соглашения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Павел ФИЛИП Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции  	                                     Андрей ГАЛБУР № 382. Кишинэу, 1 апреля 2016 г.   