    HCECM4463/2016 Внутренний номер:  364170  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4463 от  26.01.2016      об утверждении Регламента об обеспечении доступа лиц с ограниченными возможностями к избирательному процессу    Опубликован : 08.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 90-99 
    статья № : 499   ИЗМЕНЕНО  ПЦИК133 от 26.08.16, МО315-328/23.09.16 ст.1575; в силу с 26.08.16 В целях соблюдения основных прав человека в избирательном процессе, своевременной адаптации избирательного процесса к потребностям лиц с ограниченными возможностями, внедрения положений Конвенции Организации Объединенных Наций о правах инвалидов, ратифицированной Законом № 166-XVIII от 9 июля 2010 года, в соответствии с Заявлением о толковании Кодекса надлежащей практики в избирательных делах в отношении участия в выборах лиц с ограниченными возможностями, принятого Европейской комиссией за демократию через право, и на основании ч. (2) ст. 18, п. с) ст. 22, ч. (2) ст. 29, ч. (6) ст. 35, ст. 52 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Утвердить Регламент об обеспечении доступа лиц с ограниченными возможностями к избирательному процессу, согласно приложению. 2. Настоящее положение размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                    Андрей ВОЛЕНТИР  № 4463. Кишинэу, 26 января 2016 г.   Утвержден Постановлением Центральной избирательной комиссии № 4463 от 26 января 2016 г.  РЕГЛАМЕНТ об обеспечении доступа лиц с ограниченными возможностями к избирательному процессу Глава I. Общие положения  1. Настоящий регламент регулирует беспрепятственный и недискриминационный доступ лиц с ограниченными возможностями к избирательному процессу.  2. Настоящий регламент основывается на положениях Конвенции Организации Объединенных Наций о правах инвалидов от 13 декабря 2006 года, ратифицированной Парламентом Республики Молдова Законом № 166 от 9 июля 2010 года, Заявлении о толковании Кодекса надлежащей практики в избирательных делах в отношении участия в выборах лиц с ограниченными возможностями, принятого Европейской комиссией за демократию через право (Венецианской комиссии), Конституции Республики Молдова, Кодексе о выборах, Законе № 60 от 30 марта 2012 года о социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями, Законе № 169 от 9 июля 2010 года об утверждении Стратегии социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями (2010–2013 гг.), Постановлении Правительства № 1025 от 28 декабря 2012 года «Об утверждении Национальной программы в области психического здоровья на 2012-2016 годы».  3. В контексте настоящего регламента нижеприведенные понятия и выражения означают следующее:  лицо с ограниченными возможностями – лицо с физическими, умственными, интеллектуальными или сенсорными нарушениями, которые при взаимодействии с различными барьерами/препятствиями могут мешать полному и эффективному участию этого лица в жизни общества наравне с другими лицами;  социальная интеграция – комплекс многообразных мер и действий, проводимых в областях социальной защиты, занятости рабочей силы, жилья, образования, спорта, здравоохранения, информирования и общения, мобильности, безопасности, юстиции и культуры и в других областях, связанных с интегрированием в общество лиц с ограниченными возможностями;  приемлемая адаптация/приспособление – осуществление необходимых и адекватных изменений и согласований, не требующих несоразмерных или неоправданных усилий, когда это необходимо для того, чтобы лица с ограниченными возможностями могли пользоваться или осуществлять наравне с остальными все основные права и свободы человека, в том числе в избирательном процессе.  4. В целях обеспечения доступа лиц с ограниченными возможностями к избирательному процессу Центральная избирательная комиссия, окружные избирательные советы, участковые избирательные бюро руководствуются следующими принципами:  а)  принцип приемлемой адаптации избирательных участков, заключающийся в осуществлении необходимых и адекватных согласований, необходимых для того, чтобы лица с ограниченными возможностями могли наравне с остальными осуществлять право избирать в рамках избирательного процесса;  b)  принцип четкого определения прав лиц с ограниченными возможностями на свободное формирование мнения о конкурентах на выборах в демократических условиях (свободный доступ к информации);  c)  принцип охраны труда, здоровья и безопасности лиц с ограниченными возможностями в составе избирательных органов;  d) принцип равенства прав граждан путем обеспечения определенными условиями и специальными средствами для преодоления некоторых барьеров, чтобы лица с ограниченными возможностями смогли осуществить свои конституционные права избирать и быть избранными;  e)  принцип обеспечения свободного волеизъявления избирателя (лица с ограниченными возможностями) посредством удовлетворения его просьбы об использовании вспомогательных технологий и/или оказании каким-либо лицом по его выбору помощи при голосовании, при условии, что выбранное им лицо не оказывает неправомерное влияние.  5. Центральная избирательная комиссия способствует неограничению в правах, обеспечению равенства в избирательных правах лиц с физическими, умственными, психосоциальными нарушениями, в случае непризнания их недееспособными решением суда.  6. Доступ в помещения избирательных органов и к работе в их составе лиц с ограниченными возможностями является беспрепятственным и без дискриминации.  7. Центральная избирательная комиссия, окружные избирательные советы, участковые избирательные бюро привлекают лиц с ограниченными возможностями к работе в составе избирательных органов и гарантируют охрану здоровья, труда и безопасности лиц с ограниченными возможностями, работающих в качестве служащих избирательной сферы в избирательных органах.  8. Центральная избирательная комиссия рекомендует субъектам избирательного права выдвигать лиц с ограниченными возможностями для участия в избирательном процессе и проводит мониторинг данных о количестве лиц с ограниченными возможностями, выдвинутых субъектами избирательного права для участия в избирательном процессе.  Глава II. Голосование на недискриминационных условиях  9. Центральная избирательная комиссия, окружные избирательные советы, участковые избирательные бюро организуют избирательный процесс на оптимальных условиях для обеспечения доступа лиц с ограниченными возможностями к прямому, тайному и свободному осуществлению их избирательных прав.  10. Центральная избирательная комиссия, окружные избирательные советы, участковые избирательные бюро используют универсальный дизайн документов и материалов, который разрабатывается в соответствии с последними международными стандартами в данной сфере.  11. Центральная избирательная комиссия, окружные избирательные советы, участковые избирательные бюро гарантируют лицам с ограниченными возможностями право на голосование при помощи других лиц в соответствии с Кодексом о выборах, для того чтобы их право на принятие решений не было ограничено.  Глава III. Ответственность  Раздел I: Ответственность избирательных органов за обеспечение лиц с ограниченными возможностями правом избирать и быть избранными   12. Избирательные органы всех уровней совместно с органами местного публичного управления обеспечивают приемлемую адаптацию избирательных участков к упорядоченному и недискриминационному перемещению лиц с нарушением опорно-двигательного аппарата, пожилых людей, в том числе для маломобильных групп.  13. Центральная избирательная комиссия проводит мониторинг расположения избирательных участков в общественных местах, доступных для лиц с ограниченными возможностями.  14. Центральная избирательная комиссия совместно с Координационным советом по телевидению и радио рекомендует конкурентам на выборах и средствам массовой информации использовать специальные технические средства сообщения, доступные для лиц с ограниченными возможностями.  15. Центральная избирательная комиссия, в пределах возможности, обеспечивает лиц с ограниченными возможностями специальными приспособлениями для увеличения их доступа к самостоятельному осуществлению права голоса (бюллетени на языке Брайля, линейки, лампы, лупы и т.д.).  Раздел II: Ответственность органов местного публичного управления за обеспечение избирательных прав лицами с ограниченными возможностями  16. Органы местного публичного управления обязаны предоставить избирательным органам легкодоступные для лиц с ограниченными возможностями помещения, предназначенные для осуществления избирательных прав, с хорошим электрическим освещением и отоплением в случае низких температур.  17. Органы местного публичного управления несут ответственность за установку пандусов у входа на избирательные участки. Пандусы, предназначенные для лиц с ограниченными возможностями, должны быть закреплены цементом или винтами к земле. Полупостоянные пандусы размещаются на цементном основании или на земле и используются на краткосрочный период времени. Мобильные пандусы обычно изготавливаются из алюминия и могут складываться для удобной транспортировки. Технические параметры пандуса следующие: а) минимальная ширина пандуса: 90 см; b) максимальный уклон пандуса: 2,5 см на каждые пройденные 30 см; c) максимальная высота подъема пандуса: 75 см; d) минимальное расстояние между поручнями пандуса и строением здания: 3,5 см; e) поручни – установленные в обязательном порядке высотой не более 75 см с двух сторон пандуса.  Раздел III: Ответственность конкурентов на выборах, средств массовой информации и гражданского общества за обеспечение избирательных прав лицами с ограниченными возможностями  18. Партии, общественно-политические организации, избирательные блоки и выдвинутые ими кандидаты, а также независимые кандидаты несут ответственность за соблюдение принципа недискриминации лиц с ограниченными возможностями при политической и предвыборной агитации.  [Пкт.18 изменен  ПЦИК133 от 26.08.16, МО315-328/23.09.16 ст.1575; в силу с 26.08.16]  19. Конкуренты на выборах гарантируют лицам с ограниченными возможностями беспрепятственное и недискриминационное право быть выдвинутыми в качестве кандидатов и активно участвовать в избирательном процессе.  [Пкт.19 изменен  ПЦИК133 от 26.08.16, МО315-328/23.09.16 ст.1575; в силу с 26.08.16]  20. Средства массовой информации и представители гражданского общества обеспечивают в ходе предвыборной кампании соблюдение избирательных прав лиц с ограниченными возможностями, а также доступ государства к статистическим данным о социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями.  Глава IV. Заключительные положения  21. Интерпретация и реализация избирательных норм будет осуществляться в приоритетном порядке путем содействия в обеспечении доступа лиц с ограниченными возможностями к осуществлению своих избирательных прав.  22. Выполнение положений настоящего регламента возлагается на Центральную избирательную комиссию, Центр непрерывного образования в избирательной сфере, окружные избирательные советы, участковые избирательные бюро, органы местного публичного управления, конкурентов на выборах и СМИ.   