    HGO402/2016 Внутренний номер:  364148  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 402 от  05.04.2016   о передаче имущества  Опубликован : 08.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 90-99 
    статья № : 453  На основании пункта а) части (1) статьи 6 и пункта b) части (1)    статьи 14 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, и части (2) статьи 8 Закона № 523-XIV  от 16 июля 1999 года о публичной собственности административно- территориальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно, с согласия местного совета села Обилень, район Хынчешть, имущество публичной собственности государства, находящееся в управлении Министерства регионального развития и строительства, в публичную собственность села Обилень, район Хынчешть, улицы в новом квартале села стоимостью 2 127 990,22 лея. 2. Министерству регионального развития и строительства, совместно с местным советом села Обилень, район Хынчешть, создать  комиссию по передаче указанного имущества, обеспечив его передачу в течение 60 дней в соответствии с Положением о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденным Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 1, ст. 2). 3. Агентству земельных отношений и кадастра, совместно с местным советом села Обилень, район Хынчешть, обеспечить внесение необходимых изменений в кадастровую документацию согласно действующему законодательству. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр регионального развития и строительства                            	Василе БЫТКА министр финансов	                                        Октавиан АРМАШУ № 402. Кишинэу, 5 апреля 2016 г.   