    HCNPF16/7/2016 Внутренний номер:  364292  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 16/7 от  08.04.2016    о регулировании сделок с едиными пакетами ценных бумаг в рамках многосторонней торговой системы Фондовой биржи Молдовы   Опубликован : 15.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100-105 
    статья № : 564
    Дата вступления в силу : 15.04.2016  Вследствие рассмотрения Регламента об организации  и выполнении  сделок с едиными пакетами ценных бумаг в рамках многосторонней торговой системы Фондовой биржи Молдовы, представленного Национальной комиссии по финансовому рынку для согласования, на основании ст.3, ст.8 п.b) и п.t), ст.21 ч.(1), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.1 ч.(2) – (4), ст.5, ст.74 Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Одобрить Регламент об организации  и выполнении  сделок с едиными пакетами ценных бумаг в рамках многосторонней торговой системы Фондовой биржи Молдовы, утвержденный Советом Фондовой биржи Молдовы, протоколы № 11/15 от 10.09.2015, № 12/15 от 12.11.2015 и № 01/16 от 1.02.2016 (прилагается). 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ЗАМ.ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                             	Юрие ФИЛИП № 16/7. Кишинэу, 8 апреля 2016 г.  УТВЕРЖДЕНО Советом Фондовой биржи Молдовы (протокол №  11/15 от 10 сентября 2015, протокол №  12/15 от 12 ноября 2015, протокол № 01/16 от 1 февраля 2016)   РЕГЛАМЕНТ об организации  и выполнении  сделок с едиными пакетами ценных бумаг  в рамках многосторонней торговой системы (МТС) Фондовой биржи Молдовы Настоящий Регламент об организации и выполнении сделок с  едиными пакетами ценных бумаг в рамках многосторонней торговой системы (МТС) Фондовой биржи Молдовы (в дальнейшем - Регламент) разработан на основе Правил многосторонней торговой системы (МТС) Фондовой биржи Молдовы, оператора системы, утвержденных  и измененных Советом ФБМ (протокол № 05/15 от 11 марта 2015 г., протокол № 08/15 от 01 июля 2015 г., протокол № 10/15 от 6 августа 2015 г., протокол № 11/15 от 10 сентября 2015 г.).  1. Общие понятия 1.1. Настоящий Регламент является основным нормативным актом, регламентирующим порядок организации торгов и исполнения сделок с едиными пакетами ценных бумаг, допущенных к торгам в рамках многосторонней торговой системы (МТС) Фондовой биржи Молдовы (в дальнейшем - ФБМ), и обязателен для исполнения всеми участниками биржевых торгов. 1.2. Настоящий Регламент утверждается Советом ФБМ. 1.3. Понятия, используемые в настоящем Регламенте, имеют значение, установленное Правилами МТС, а также следующее значение:  единый пакет - ценные бумаги, допущенные к торгам в рамках МТС,  реализованные по принципу: продать-купить все или ничего;  исполнение сделки - исполнение обязательств по поставке ценных бумаг продавцом и оплате денежных средств покупателем;  участники торгов – члены МТС, выполняющие нормы данного Регламента и Правил МТС;  участник торгов ‑ продавец - член МТС, заключающий сделку по продаже ценных бумаг единым пакетом от своего имени и за счет клиента или от своего имени и за свой счет;  участник торгов ‑ покупатель - член МТС, заключающий сделку по покупке ценных бумаг единым пакетом от своего имени и за счет клиента либо нескольких клиентов и/или за свой счет;  маклер – лицо, уполномоченное на проведение торгов едиными пакетами;  день А - день проведения торгов;  голосовые торги - форма проведения торгов едиными пакетами на основании принципов публичности, прозрачности и равенства всех участников;  принцип голосовых торгов - продать по максимальной цене. 1.4. В целях настоящего регламента  все указанные в нем временные периоды считаются календарными днями, за исключением отдельных сроков, установленных регламентом.  2. Участники торгов едиными пакетами 2.1. Участниками торгов  едиными пакетами являются члены МТС, заключающие сделки от своего имени и за счет клиентов и/или от своего имени и за свой счет. 2.2. Участники торгов могут участвовать в сделках посредством аккредитованных биржевых агентов. 2.3. Участники торгов - покупатели, заключающие сделки по покупке ценных бумаг единым пакетом за счет нескольких клиентов и/или за свой счет, должны соблюдать следующие нормы: - по каждому единому пакету, выставленному на продажу, участник торгов - покупатель может быть представлен одним биржевым агентом; - общее количество ценных бумаг, которое участник торгов желает приобрести за свой счет и/или за счет нескольких клиентов, должно быть равно количеству ценных бумаг, выставленных на продажу единым пакетом; - поручения на покупку одного единого пакета за свой счет и/или за счет нескольких клиентов могут быть приняты и исполнены участником торгов – покупателем в рамках единой максимальной цены приобретения. 2.4. Участники торгов должны обеспечить наличие ценных бумаг, выставленных на продажу едиными пакетами, на депозитарном счете, открытом в НДЦБ/центральном депозитарии.  3. Подготовка к торгам 3.1. Заявку для участия в торгах едиными пакетами биржевой агент должен подать на ФБМ не  ранее  дня А-30 и не позднее чем за три рабочих дня до начала торгов, до  12.00, а заявку на продажу единого пакета, стоимость  которого превышает  1000 000,00 лея,  - не позднее чем за пять рабочих дней до начала  торгов до 12.00. 3.2. В заявке указывается дата начала торгов и срок ее действия. В зависимости от срока действия заявки могут быть двух  видов: - простая заявка со сроком действия не более 10 дней, или - заявка с длительным сроком действия для поиска потенциального покупателя по приемлемой цене ( заявка ДС ). Для заявок ДС после истечения срока, предусмотренного как для простой заявки, начинается период длительного выставления, в течение которого ФБМ осуществляет трехкратное снижение цены с интервалом в 10 дней, а при отсутствии потенциальных покупателей после трехкратного снижения, осуществляет торги по цене, предложенной покупателем. 3.3. В заявке также указывается первоначальная цена продажи в соответствии с полученным поручением клиента, которая для заявок ДС должна быть не менее чем: a) последняя цена, зарегистрированная в результате сделок, проведенных в рамках МТС в течение 12 месяцев, предшествующих дате подачи заявки, а при отсутствии этой цены b) номинальная (установленная) стоимость ценной бумаги. 3.4. На основании поданных заявок  ФБМ составляет план торгов с соблюдением хронологического порядка регистрации заявок на продажу единых пакетов на основе номера регистрации. 3.5. С планом торгов члены МТС могут ознакомиться в биржевом зале, на web-странице ФБМ и/или получить его в соответствующем департаменте ФБМ. 3.6. Заявки на продажу регистрируются в журнале регистрации заявок, который ведется в мануальной форме и содержит информацию, указанную в заявке, а также: - дату  подачи заявки; - регистрационный номер заявки. 3.7. После регистрации один экземпляр заявки возвращается члену МТС с подписью лица, зарегистрировавшего заявку, а один экземпляр остается на ФБМ. 3.8. За регистрацию заявки ФБМ взимается регистрационный сбор  в размере  100 леев. 3.9. Заявка может быть отозвана не позднее 12.00 дня А-1. 3.10.  Заявка для участия в торгах представляется путем заполнения бланка заявки (приложение № 1 к настоящему Регламенту). Если в заявке отсутствуют какие-либо из требуемых данных или имеются другие несоответствия, в регистрации заявки может быть отказано.  4. Проведение торгов 4.1. Местом проведения торгов едиными пакетами является торговый зал ФБМ. Время проведения торгов - начиная с 11.00  ежедневно, за исключением выходных дней и официальных праздников. При необходимости время проведения торгов может быть изменено приказом президента ФБМ. 4.2. Для участия в торгах член МТС должен зарегистрироваться в Списке участия в торгах на соответствующую дату, который содержит следующую информацию: индивидуальный код биржевого агента-представителя члена МТС, дату и время регистрации, подпись биржевого агента. Участники торгов регистрируются с 9.00 до 10.45. Зарегистрированному члену выдается табличка с его регистрационным номером. 4.3. Торги едиными пакетами ценных бумаг в рамках МТС проводятся в следующем установленном порядке: - торги открываются маклером путем объявления о начале торгов на соответствующую дату; - маклер объявляет номер позиции в плане торгов на продажу, а также условия продажи; - биржевой агент, заинтересованный в покупке единого пакета, поднимает табличку, объявляя цену, по которой намерен приобрести; - стороной заключенного соглашения считается биржевой агент, предложивший максимальную цену, по которой обязуется купить; - если после трехкратного объявления предложенной цены никто не предлагает иную цену, маклер объявляет: „№, цена, три, продано!”; - биржевой агент, предложивший объявленную маклером максимальную цену, считается стороной соглашения; - фраза „№, цена, три, продано!” означает - номер участника, указанный на табличке, предложенную цену, и  слова „три, продано” определят окончательное соглашение сторон; - если по какому-либо пакету отсутствует встречное предложение на покупку, маклер переходит к объявлению следующей позиции плана торгов; - если предложение на покупку поступает более чем от одного участника, маклер проводит  торги в порядке возрастания цены. После каждого предложения по повышению цены маклер начинает новый отсчет; - соглашение сторон о покупке-продаже единого пакета ценных бумаг фиксируется маклером путем включения основных условий сделки в регистрационную карточку (приложение № 2 к настоящем Регламенту). 4.4. Торги едиными пакетами по заявкам ДС проводятся с учетом следующих особенностей: - заявка ДС включается в план торгов по первоначальной цене С в соответствии с пунктом 3.3. настоящего Регламента; - при невозможности продажи по цене С в течение 10 дней ФБМ осуществляет изменение цены в плане торгов следующим образом: В план торгов вносится цена первого снижения С 1 , которая равна: a) цене С, сниженной до 20%, в соответствии с заявлением, поданным на ФБМ участником торгов-продавцом не позднее 12.00 последнего дня выставления ценных бумаг по цене С; а в случае отсутствия заявления участника торгов-продавца, b)  цене С минус 20%. С этой ценой позиция находится в плане торгов для поиска потенциального покупателя в течение 10 дней. При отсутствии покупателя по цене С 1 применяется цена второго снижения С 2 , которая равна: a) цене С 1 , сниженной до 20%, в соответствии с заявлением, поданным на ФБМ участником торгов-продавцом не позднее 12.00 последнего дня выставления ценных бумаг по цене С 1 ; а в случае отсутствия заявления участника торгов-продавца, b)  цене С 1 минус 20%. С этой ценой позиция находится в плане торгов для поиска потенциального покупателя в течение 10 дней. При отсутствии покупателя по цене второго снижения, в план торгов вносится цена третьего снижения С 3 , которая равна: a) цене С 2 , сниженной до 20%, в соответствии с заявлением, поданным на ФБМ участником торгов-продавцом не позднее 12.00 последнего дня выставления ценных бумаг по цене С 2 ; а в случае отсутствия заявления участника торгов-продавца, b)  цене С 2 минус 20%. С этой ценой позиция находится в плане торгов для поиска потенциального покупателя в течение 10 дней. При всех трех снижениях торги ведутся в порядке, установленном пунктом 4.3. настоящего Регламента; - при невозможности продать ценные бумаги после процедуры трехкратного снижения цены, позиция остается в плане торгов без ценового ориентира в течение 5 дней, и торги проводятся с обязательным присутствием участника торгов-продавца в  следующем порядке: При наличии потенциального покупателя торги начинаются с цены, предложенной покупателем (цена Сх). Маклер объявляет данную цену, а продавец подтверждает свое согласие на продажу по данной цене. Если появляются еще желающие на приобретение единого пакета ценных бумаг, торги осуществляются в соответствии с пунктом 4.3. настоящего Регламента. Если продавец не согласен с ценой, предложенной покупателем, он объявляет цену, ниже которой торг невозможен. При несогласии покупателя с ценой, объявленной продавцом, соглашение считается не достигнутым. Если покупатель принимает условия продавца, то он поднимает табличку в знак согласия с данной ценой, а маклер начинает отсчет для фиксирования соглашения сторон. Если появляются еще желающие на приобретение единого пакета ценных бумаг, торги осуществляются в соответствии с пунктом 4.3 настоящего Регламента; - соглашение сторон о покупке-продаже единого пакета ценных бумаг фиксируется маклером путем включения основных условий сделки в регистрационную карточку (приложение № 2 к настоящему Регламенту); - участник торгов - продавец вправе подать заявление о снятии единого пакета с торгов, но не позднее 12.00 рабочего дня, предшествующего дате снятия; - ценные бумаги, выставленные на продажу, но не востребованные, а также снятые с торгов, могут быть выставлены повторно на продажу едиными пакетами ценных бумаг в рамках МТС, в порядке, установленном настоящим Регламентом; 4.5. Маклер, по требованию биржевого агента или по собственному решению, имеет право на короткое время прервать торги, выяснять информацию о выставленных на продажу ценных бумагах, делать замечания участникам торгов, делать объявления общего характера и объявлять в ходе торгов короткие перерывы (не более пяти минут). 4.6. По окончании торгов маклер объявляет об их завершении. 4.7. Маклер по окончании торгов составляет и подписывает совместно с участниками торгов - покупателями регистрационную карточку. 4.8. Функции маклера выполняет лицо, уполномоченное приказом Президента. Маклер осуществляет координирование и общий надзор за торгами едиными пакетами ценных бумаг в соответствии с настоящим Регламентом. Президент ФБМ имеет право оперативного вмешательства в ход торгов, в том числе прерывать торги, в рамках своих полномочий.  5. Регистрация и исполнение сделок 5.1. Основанием для регистрации в МТC сделки с едиными пакетами ценных бумаг является карточка регистрации, подписанная участником торгов - покупателем и заверенная маклером. 5.2. Регистрационная карточка оформляется согласно приложению № 2 к настоящему Регламенту, по одному экземпляру для каждой из сторон и один экземпляр - для ФБМ. 5.3. По окончании торгов, но не позднее дня А+1, участники регистрируют сделку в Секции прямых сделок МТС, в соответствии с правилами МТС. День регистрации сделки в МТС считается днем Т. 5.4. Расчеты по сделкам с едиными пакетами ценных бумаг осуществляются в соответствии с Правилами НДЦБ/центрального депозитария.  6. Заключительные положения 6.1. Любой спор, связанный с заключением или исполнением сделок с едиными пакетами ценных бумаг, разрешается по взаимному соглашению сторон. При невозможности достижения согласия спор разрешается Арбитражной комиссией ФБМ или судебной инстанцией. 6.2. Член МТС  несет ответственность за достоверность информации, содержащейся в заявке, своевременное представление заявок на ФБМ и надлежащее исполнение поручений клиентов. 6.3. За нарушение норм данного Регламента к Членам МТС  будут применяться санкции Дисциплинарной комиссии ФБМ. 6.4. Внесение изменений и дополнений в настоящий Регламент осуществляется Советом ФБМ по предложению президента ФБМ с последующим одобрением НКФР. 6.5. Настоящий Регламент одобряется НКФР и вступает в силу с момента опубликования.  приложение №1  приложение №2   