    OMAIAM79/2016 Внутренний номер:  364272  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 79 от  05.04.2016   об утверждении Требований о применении Системы консервативного сельского хозяйства  Опубликован : 15.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100-105 
    статья № : 544   ИЗМЕНЕН   ПМСХПП38 от 01.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.545   Принимая во внимание, что климатические изменения за последнее время и, в особенности, засухи, которые нанесли значительный ущерб сельскохозяйственной области, вынудили внедрить новые технологии в сельское хозяйство, которые предоставят сельскохозяйственным производителям возможность снизить потери в процессе производства, принимая во внимание, что международные партнеры по развитию начали оказывать финансовую помощь при внедрении системы консервативного сельского хозяйства (no-till, mini-till, strip-till) для снижения последствий засухи, улучшения качества почвы и снижения факторов производства, принимая во внимание, что по настоящее время нет точного регулирования для определения специфических характеристик сельскохозяйственной техники, используемой при соответствующей технологии, в целях более эффективной реализации мероприятия № 41 Плана мероприятий по внедрению Национальной стратегии сельскохозяйственного и сельского развития на 2014-2020 годы, утвержденного Постановлением Правительства № 742 от 21 октября 2015 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 297-300, ст. 835), на основании п. 5, подп. 1), п. r) и u), подп. 2) Постановления Правительства № 793 от 02.12.2009 года об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 174-176, ст. 875) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Требования о применении Системы консервативного сельского хозяйства, согласно приложению. 2. Настоящие требования устанавливаются для подразделений по внедрению проектов и программ по внешней помощи в агропродовольственной области и по сельскому развитию, а также для учреждений, предоставляющих субсидии со стороны государства при применении Системы консервативного сельского хозяйства. 3. Настоящий Приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на г-на Юрие УШУРЕЛУ, заместителя министра. МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ Эдуард ГРАМА  № 79. Кишинэу, 5 апреля 2016 г.  приложение  [Приложение изменено ПМСХПП38 от 01.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.545]    