    HGO403/2016 Внутренний номер:  364230  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 403 от  06.04.2016      об утверждении Национального плана действий на 2016-2020 годы по реализации Национальной стратегии по профилактикe и контролю неинфекционных заболеваний на 2012-2020 годы    Опубликован : 15.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100-105 
    статья № : 464  На основании статей 9 и 50 Закона  о государственном надзоре за общественным здоровьем № 10-XVI от 3 февраля 2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст. 183),  с последующими изменениями и дополнениями, и в целях реализации Национальной стратегии по профилактикe и контролю неинфекционных заболеваний на 2012-2020 годы, утвержденной  Постановлением Парламента № 82 от 12 апреля 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 126-129, ст. 412), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Национальный план действий на период 2016-2020 годов по реализации Национальной стратегии по профилактикe и контролю неинфекционных заболеваний на 2012-2020 годы (согласно приложению №1); Персональный состав Национального координационного совета по профилактике и контролю неинфекционных заболеваний (согласно приложению № 2); Положение о Национальном координационном совете по профилактикe и контролю неинфекционных заболеваний (согласно приложению №3). 2. Установить, что в случае освобождения от государственной должности, занимаемой членами Совета, их обязанности в составе Совета будут выполнять вновь назначенные  на соответствующие должности лица без издания  нового постановления Правительства. 3. Министерствам и другим центральным административным органам: обеспечить в пределах предоставленных  полномочий реализацию настоящего Постановления и мер, включенных в Национальный план действий на период 2016-2020 годов по реализации Национальной стратегии по профилактике и контролю неинфекционных заболеваний на 2012-2020 годы; ежегодно  до 31 марта представлять Министерству здравоохранения отчет о выполнении Национального плана действий на период 2016-2020 годов по реализации Национальной стратегии по профилактике и контролю неинфекционных заболеваний на 2012-2020 годы. 4. Министерству здравоохранения  представлять Правительству и Национальному координационному совету ежегодно до 15 апреля отчет о реализации мер, предусмотренных  в Национальном плане действий на период 2016-2020 годов по реализации Национальной стратегии по профилактикe и контролю неинфекционных заболеваний на 2012-2020 годы, и обеспечивать его опубликование на веб-странице. 5. Рекомендовать органам местного публичного управления: разработать и утвердить в течение двух месяцев местные планы действий для выполнения Национального плана действий на период 2016-2020 годов по реализации Национальной стратегии по профилактике и контролю неинфекционных заболеваний на 2012-2020 годы; ежегодно рассматривать выполнение местных планов действий по реализации Национальной стратегии по профилактике и контролю неинфекционных заболеваний  на 2012-2020 годы и предпринимать соответствующие  меры для выполнения поставленных задач. 6. Финансирование мероприятий, предусмотренных Национальным планом действий на период 2016-2020 годов по реализации Национальной стратегии по профилактике и контролю неинфекционных заболеваний на 2012-2020 годы, осуществлять за счет и в пределах средств национального публичного бюджета, а также из других источников в соответствии с законодательством. Предполагаемые затраты на мероприятия будут корректироваться в ходе реализации Плана, исходя из объема ассигнований, предоставляемых компонентам национального публичного бюджета. 7.  Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство здравоохранения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                    Октавиан КАЛМЫК министр здравоохранения	                                         Руксанда ГЛАВАН министр труда, социальной защиты и семьи  	                                                          Стела ГРИГОРАШ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                   	                                   Эдуард ГРАМА министр просвещения	                                               Корина ФУСУ министр финансов	                                                      Октавиан АРМАШУ № 403. Кишинэу, 6 апреля 2016 г.  приложение №1   Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 403 от 6 апреля 2016 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национального координационного совета по профилактике и контролю неинфекционных заболеваний БРЕГА Георге                	            -	заместитель премьер-министра, председатель Совета ГЛАВАН Руксанда	                    -	министр здравоохранения, заместитель председателя Совета ШАЛАРУ Ион  	                           -	заместитель директора Национального центра общественного здоровья, секретарь Совета СЕРБУЛЕНКО Алёна	               -	заместитель министра здравоохранения, главный государственный санитарный врач ОЛАРУНиколае	                         -	заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности КЭРЭУШ Мария	                        -	заместитель министра финансов ЧЕРНЕЙ Елeна	                           -	заместитель министра просвещения СПЫНУ Андрей                        	-	заместитель министра молодежи и спорта TАРЛЕВ Виталие	                      -	заместитель министра информационных технологий и связи ЗОЛОТКОВ Aнaтoлие	              -	заместитель министра регионального развития и строительства ДУМБРЭВЯНУ Виорика          	-	заместитель министра труда, социальной защиты и семьи TИГИНЯНУ Ион	                        -	заместитель президента Академии наук Молдовы ЦУРКАН Ион	                             -	заместитель министра внутренних дел ГРОСУ-АКСЕНТИ Диана	         -	заместитель генерального директора Национальной компании медицинского страхования ИОНЕСИЙ  Инга                         	-	директор главного управления коммерческих   политик, Министерство экономики АБАБИЙ Ион	                              -	ректор Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану СОЛТАН Виорел	                        -	директор Центра политики и анализа в области  здравоохранения ЧОБАНУ Анджела	                     -	национальный координатор, Бюро Всемирной организации здравоохранения в Молдове ЧОКАН Дину	                              -	член Координационного совета по телевидению и радио  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 403 от 6 апреля 2016 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Национальном координационном совете по профилактике и контролю неинфекционных заболеваний I.  Общие положения 1. Национальный координационный совет по профилактике и контролю неинфекционных заболеваний (в дальнейшем – Совет) создан в качестве консультативного органа при премьер-министре,  без статуса юридического лица, для координации всех процессов, необходимых для организации эффективной деятельности по профилактике и контролю неинфекционных заболеваний в Республикe Молдова. 2. Совет состоит из представителей центральных органов публичного управления, уполномоченных в данной области, академической среды и национальных и международных партнеров,  действует на общественных началах и руководствуется приоритетами и обязательствами, принятыми Республикой Молдова в области профилактики и контроля неинфекционных заболеваний. 3. Миссия Совета заключается в улучшении взаимодействия и межотраслевого сотрудничества в xoде реализации Национальной стратегии по профилактике и контролю неинфекционных заболеваний на 2012-2020 годы,  а также национальных программ и планов действий в области профилактики и контроля неинфекционных заболеваний, и по созданию механизма эффективного мониторинга деятельности в этой области. 4. Совет осуществляет свою деятельность в соответствии с действующим законодательством и настоящим положением.  II.  Основные  функции Совета 5. Совет осуществляет следующие функции: 1) координирует реализацию Национальной стратегии по профилактике и контролю неинфекционных заболеваний на 2012-2020 годы, национальных программ и планов действий в области профилактики неинфекционных заболеваний и пропаганды здорового образа жизни, а также контролирует и оценивает их эффективность; 2) обеспечивает участие заинтересованных сторон в процессе мониторинга мероприятий по профилактике и контролю неинфекционных заболеваний в Республикe Молдова и способствует установлению прочных связей между всеми ключевыми ответственными лицами; 3) содействует межотраслевому партнерству между государственными учреждениями, международными и неправительственными организациями по профилактике и контролю неинфекционных заболеваний и обеспечивает взаимный диалог между правительственными и неправительственными организациями в Республике  Молдова и за рубежом; 4) координирует процесс разработки и согласования национального законодательства в области профилактики  и контроля неинфекционных заболеваний в соответствии с законодательством Сообщества, а также  внедрение законодательства и государственной политики в этой области; 5) содействует межотраслевому сотрудничеству для разработки государственной политики в области профилактики и контроля приоритетныx неинфекционных заболеваний и обусловливающих их факторов риска, а также пропаганде здорового образа жизни, осуществляя  координирование их реализации.  III. Полномочия руководства и членов Совета 6. Председатель Совета осуществляет следующие полномочия: 1) созывает заседания Совета; 2) руководит работой Совета; 3) подписывает решения Совета и осуществляет контроль за их выполнением; 4) осуществляет иные функции в соответствии с настоящим Положением. 7. Заместитель председателя Совета осуществляет полномочия председателя  в его  отсутствие. 8. Секретарь Совета обеспечивает: 1) подготовку материалов для заседаний Совета; 2) направление решений Совета его членам, министерствам, другим центральным административным органам и заинтересованным учреждениям; 3) обобщение результатов исполнения принятых решений и информирование об этом председателя Совета; 4) разработку планов деятельности Совета на основе предложений председателя (заместителя председателя), членов Совета и публичных органов власти, включая их представление для рассмотрения на заседаниях Совета; 5) другие виды деятельности Совета организационного, аналитического и информационного характера. 9. Члены Совета обязаны: 1) осуществлять полномочия в соответствии с настоящим положением; 2) участвовать в заседаниях Совета; 3) информировать руководство учреждений, которые они представляют, о решениях,  принятых на заседаниях Совета.  IV. Организация работы Совета 10. Совет осуществляет свою деятельность на пленарных заседаниях, организуемых не реже одного раза в полугодие. 11. Заседания Совета являются правомочными, если в них участвует большинство  его членов. 12. В работе заседаний Совета могут участвовать в качестве приглашенных без права голоса и другие лица, представители центральных и местных публичных органов власти, государственных учреждений, предприятий,  средств массовой информации, неправительственных организаций, международных организаций и других получателей информации. 13. Техническая работа секретариата обеспечивается Национальным центром общественного здоровья. 14. Для выполнения своей миссии Совет имеет право создавать технические рабочие группы в различных предметных областях, в которые будут входить специалисты в области профилактики и контроля неинфекционных заболеваний из государственного сектора, неправительственных организаций и партнеров по развитию.  V. Заседания Совета 15. Заседания Совета проводятся по инициативе председателя, заместителя председателя или секретариата Совета либо по требованию 1/3 его членов, с информированием секретариата за один месяц об этом намерении. 16. Повестка дня заседаний Совета составляется секретарем по предложению председателя и представляется членам Совета для внесения дополнений и изменений не позднее чем за 14 дней до созыва заседания, совещания, после чего представляется для утверждения председателю Совета не менее чем за 7 рабочих дней до созыва заседания. 17. Уточненная повестка заседания доводится до сведения членов Совета и при необходимости, приглашенных лиц не позднее чем за 5 рабочих дней до созыва заседания. 18. Заседания проводятся под председательством председателя Совета,  а в его отсутствие – заместителя председателя. 19. Протокол заседания Совета составляется его секретарем в течение не более двух рабочих дней со дня проведения заседания и подписывается председателем и секретарем Совета.  VI. Решения Совета 20. При осуществлении своих полномочий Совет принимает решения по вопросам,  входящим в его компетенцию. 21. Решения Совета принимаются большинством голосов членов Совета, присутствующих на заседании. Члены Совета являются равноправными партнерами, с полным правом на участие в процессе принятия решений и могут  делегировать свой голос их полномочным представителям. 22. Решения Совета подписываются его председателем. 23. Поправки или изменения настоящeго Положения утверждаются путем голосования не менее 2/3  избранных членов Совета.   