    DGO49/2016 Внутренний номер:  364266  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 49 от  08.04.2016   Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е  Опубликован : 15.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100-105 
    статья № : 499  В соответствии с пунктом 5 Положения об организации и функционировании Экономического совета при премьер-министре, утвержденного Постановлением Правительства № 631 от 22 августа 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 139-145, ст. 701): 1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав Экономического совета при премьер-министре. 2. С целью исполнения задач и более эффективной реализации своей деятельности секретариату Эконо-мического совета: инициировать создание тематических рабочих групп начиная с 11 апреля 2016 года; осуществлять постоянный мониторинг за участием членов в совете и, по необходимости, информировать премьер-министра о необходимости начала  процедуры отбора новых членов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                	Павел ФИЛИП № 49-р. Кишинэу, 8 апреля 2016 г.  Приложение к Распоряжению Правительства № 49-р  от 8 апреля 2016 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Экономического совета при премьер-министре  Представители бизнес-среды, бизнес-ассоциаций: Мариана Руфа 	                            -	Европейская бизнес-ассоциация Андрей Криган 	                          -	Ассоциация деловых людей Молдовы Елена Варта                                 	-	 Ассоциация иностранных инвесторов Думитру Козмолич                     	-	Торгово-промышленная палата Франция - Молдова Николае Дорин                            	-	Ассоциация банков Республики Молдова Каролина Линте                          	-	Национальная ассоциация производителей молока Ольга Шкепу 	                               -	Союз частных медицинских учреждений Валентин Тофан 	                          -	Ассоциация производителей фармацевтической и парафарма- цевтической продукции Александрина Робу 	                     -	Энергетическая  ассоциация работодателей Молдовы Кристина Мартин                       	-	Ассоциация женщин-предприни- мателей Молдовы Леонид Череску 	                           -	Национальная конфедерация патронатов Молдовы Валериу Косарчук 	                        -	Национальная федерация фермеров Молдовы Ана Кирица 	                                  -	Ассоциация IT-компаний Молдовы Игорь Крапивка                            	-	Клуб деловых людей «Timpul» Мила Малаирэу                            	-	 Американская торговая палата в Молдове Александра Кан 	                           -	Ассоциация работодателей легкой промышленности Владимир Флоря                          -	Патронатная ассоциация Союз транспортников и дорожников Молдовы Владимир Дидилика 	                   -	Торгово-промышленная палата Республики Молдова Марина Шелару                           	-	Ассоциация профессиональных бухгалтеров и аудиторов Республики Молдова Стефан Кондратюк 	                      -	Национальная ассоциация пчеловодов Республики Молдова Александер Косс 	                          -	Союз сахаропроизводителей Молдовы Виктор Флорика                            	-	Ассоциация виноделов АТО Гагаузия Валентина Узун 	                            -	Экономический совет при башкане АТО  Гагаузия  Представители научной среды: Роман Кирикэ 	                               -	Агентство инноваций и трансфера технологий Александру Стратан 	                     -	Национальный институт экономических исследований Татьяна Ларюшин 	                        -	IDIS «Viitorul» Адриан Лупушор                          	-	Expert-Grup  Представители международных организаций, работающих в области реформ бизнес-среды: Андрей Дарие 	                               -	Посольство Швеции Лили Бегиашвили 	                         -	Международная финансовая корпорация (МФК) Галина Чиканчи                             	-	Всемирный банк Серджиу Бульбаш 	                         -	советник Правительства Республики Молдова по экономической реформе (GIZ) Корнелиу Руснак 	                           -	Агентство США по международному развитию (USAID) Дафина Герчева 	                             -	Программа развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) Юлия Отто 	                                     -	Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР) Вероника Арпинтин 	                     -	Поддержка малого бизнеса ЕБРР Александр Пеливан 	                      -	Посольство Соединенного Королевства Великобритании Василе Плэмэдялэ                         	-	Делегация Европейского союза  Представители государственных учреждений: Тудор Копач 	                                  -	Государственная канцелярия Октавиан Калмык 	                         -	Министерство экономики Октавиан Армашу 	                         -	Министерство финансов Эдуард Грама                                  	-	Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности Василе Быткэ 	                                 -	Министерство регионального развития и строительства Стела Григораш 	                             -	Министерство труда, социальной защиты и семьи Руксанда Главан 	                            -	Министерство здравоохранения Владимир Чеботарь 	                       -	Министерство юстиции Валериу Мунтяну 	                           -	Министерство окружающей среды Юрие Еремия 	                                  -	Агентство по защите прав потребителей Георге Габерь                                  	-	Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов Мария Борта 	                                   -	Национальная касса социального страхования Думитру Парфентьев                     	-	Национальная медицинская страховая компания Сергей Пушкуца 	                             -	Государственная налоговая инспекция Юрие Цуркану 	                                -	Центр электронного правления Виталие Врабие 	                              -	Таможенная служба Ирина Влах 	                                     -	Башкан АТО  Гагаузия Октавиан Бодиштяну                      	-	Лицензионная палата Валериу Бачу 	                                   -	Национальное автотранспортное агентство Думитру Ставилэ 	                            -	Государственная инспекция труда Игор Талмазан 	                                 -	Государственная экологическая инспекция Анатолие Гилаш 	                             -	Агентство земельных отношений и кадастра   