    HCNPF16/3/2016 Внутренний номер:  364289  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 16/3 от  08.04.2016   о непредставлении микрофинансовыми организациями годовых финансовых отчетов   Опубликован : 15.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100-105 
    статья № : 561  В результате мониторинга годовых финансовых отчетов, представленных Национальной комиссии по финансовому рынку микрофинансовыми организациями в соответствии с требованиями ст.9 ч.(3) Закона № 280-XV от 22.07.2004 „О микрофинансовых организациях” (Официальный монитор Республики Молдова, 2004, № 138-146, ст.737), ст.13 ч.(2) п.h) и ст.38 ч.(3) п.a) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 „О бухгалтерском учете”  (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2014, № 27-34, ст.61), было установлено непредставление некоторыми микрофинансовыми организациями годовых финансовых отчетов за отчетный 2015 год. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.1, ст.3, ст.4, ст.8 п.b) и п.f), ст.9 ч.(1) п.d), п.e), п.j) и п.r), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(3), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.9 Закона № 280-XV от 22.07.2004 „О микрофинансовых организациях” Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предписать администраторам микрофинансовых организаций, согласно приложению, представить Национальной комиссии по финансовому рынку вышеуказанные финансовые отчеты в течение трех рабочих дней с даты вступления в силу настоящего постановления. 2. Предупредить администраторов микрофинансовых организаций, перечисленных в приложении, что в случае несоблюдения положений пункта 1 настоящего постановления будут применены необходимые меры, предусмотренные законодательством, в том числе инициирована процедура привлечения к ответственности за правонарушение согласно положениям Кодекса Республики Молдова о правонарушениях. 3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования. 4. Настоящее постановление вступает в силу согласно ст.22 ч.(3) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку”.  ЗАМ.ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                             	Юрие ФИЛИП  № 16/3. Кишинэу, 8 апреля 2016 г.  приложение   