    HGO437/2016 Внутренний номер:  364382  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 437 от  12.04.2016      об утверждении Правил выдачи, обмена, замены и обновления тахографических карточек, загрузки и хранения данных с тахографов и тахографических карточек    Опубликован : 22.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106-113 
    статья № : 504  В целях выполнения положений пункта j) статьи 3 Кодекса автомобильного транспорта № 150 от 17 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 247-248, ст. 568), с последующими изменениями и дополнениями, и Постановления Парламента  № 1318-XII от 2 марта 1993 года о присоединении Республики Молдова к некоторым международным конвенциям (Официальный монитор Республики Молдова, 1993 г., № 3, ст.62) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Правила выдачи, обмена, замены и обновления тахографических карточек, загрузки и хранения данных с тахографов и тахографических карточек (прилагается). 2. Правила выдачи, обмена, замены и обновления тахографических карточек, загрузки и хранения данных с тахографов и тахографических карточек вступают в силу в 30-дневный срок со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Назначить Национальное агентство автомобильного транспорта в качестве административного органа, ответственного за выдачу, обмен, замену и обновление тахографических карточек, а также за мониторинг процесса загрузки и хранения данных с тахографов и тахографических карточек. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр транспорта и дорожной инфраструктуры	                                                       Юрие КИРИНЧУК № 437. Кишинэу, 12 апреля 2016 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 437 от 12 апреля 2016 г.  ПРАВИЛА выдачи, обмена, замены и обновления тахографических карточек, загрузки и хранения данных с тахографов и тахографических карточек I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Правила выдачи, обмена, замены и обновления тахографических карточек, загрузки и хранения данных с тахографов и тахографических карточек (в дальнейшем – Правила ) частично перелагают Регламент (ЕС)  № 165/2014 Европейского Парламента и Совета от 4 февраля 2014 года о тахографах на дорожном транспорте, отмене Регламента (ЕЭС) 3821/85 Совета о регистрирующем оборудовании на дорожном транспорте и об изменении Регламента (ЕС) № 561/2006 Европейского Парламента и Совета о гармонизации определенного социального законодательства относительно автодорожного транспорта, опубликованный в Официальном журнале Европейского Союза  L 60 от 28 февраля 2014 года; Регламент (ЕС) № 581/2010 Комиссии от 1 июля 2010 года о максимальных сроках загрузки соответствующих данных с устройства хранения данных транспортного средства и карты водителя, опубликованный в Официальном журнале Европейского Союза L 168 от 2 июля 2010 года; Регламент (ЕС) № 561/2006  Европейского парламента и Совета от 15 марта 2006 года о гармонизации определенного социального законодательства относительно автодорожного транспорта и изменении Регламентов (ЕЭС) № 3821/85 и (ЕС) № 2135/98, опубликованный в Официальном журнале Европейского Союза L 102 от 11 апреля 2006 года. 2. Настоящие Правила устанавливают порядок организации выдачи, обмена, замены и обновления тахографических карточек, а также загрузки, хранения и уничтожения данных с цифровых тахографов и тахографических карточек, используемых транспортными операторами на территории Республики Молдова. 3. Устройства записи времени работы и отдыха экипажей, вовлеченных в осуществление транспортных операций, будут установлены и будут обслуживаться в соответствии с положениями Европейского соглашения, касающегося работы экипажей транспортных средств, производящих международные автомобильные перевозки (ECTP), заключенного в Женеве 1 июля 1970 года, Закона №133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных, Требований по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных, утвержденных Постановлением Правительства №1123 от 14 декабря 2010 года. 4. Определения:  активация – фаза, когда становятся возможными эксплуатация тахографа в полном объеме и реализация всех функций, включая функцию безопасности, при помощи карточки мастерской;  калибровка цифрового тахографа – обновление или подтверждение параметров транспортного средства, в том числе идентификации транспортных средств и транспортных характеристик, хранящихся в памяти данных, путем использования карточки предприятия;  недействительная карта – карта, определенная как неисправная или начальная аутентификация которой не удалась, или начало срока действия которой еще не наступило, или срок годности которой истек;  тахографическая карточка (карта) – карта памяти, предназначенная для использования в цифровом тахографе, которая выдается НААТ. Тахографическая карта позволяет цифровому тахографу определить владельца карточки или группы, к которой относится владелец, а также загрузку и хранение данных;  загрузка данных с цифрового тахографа – копирование вместе с цифровой подписью, в части или в полном объеме, информационных файлов, записанных в памяти бортового блока или в памяти карточки тахографа, при условии, что в рамках данного процесса не происходят изменения или удаления возможных сохраненных данных;  регистрационный лист – лист, предназначенный для приема и хранения записанных данных, размещаемый в аналоговом тахографе, на который маркирующее устройство аналогового тахографа постоянно заносит информацию, которую необходимо зафиксировать;  периодическая проверка – набор операций, выполняемых с целью проверки правильности работы тахографа, соответствия настроек тахографа параметрам транспортных средств, а также отсутствия устройств манипуляции, присоединенных к тахографам;  ремонт – любая починка датчика движения или бортового блока, требующая отключения питания или отключения других компонентов тахографа, или открытия датчика движения или бортового блока; текущее место пребывания – место, где обычно проживает человек, а именно не менее 183 дней в течение календарного года, в силу личных и профессиональных связей или, в случае лица без профессиональных связей, в силу личных связей, указывающих на тесную связь между этим лицом и местом, где он проживает;  датчик движения – часть тахографа, обеспечивающая сигнал, передающий данные о скорости транспортного средства и/или пройденном расстоянии;  тахограф – оборудование, предназначенное для установки на дорожных транспортных средствах в целях отображения, записи, печати, хранения и автоматического или полуавтоматического вывода подробных сведений о движении, в том числе данных о скорости указанных транспортных средств, в соответствии с пунктом 9 Правил, а также сведений о точных периодах работы водителей данных транспортных средств;  аналоговый тахограф – тахограф, в котором используется регистрационный лист для учета времени работы и отдыха водителей;  цифровой тахограф – устройство, которое включает в себя кабели, датчики, электронное устройство для информирования водителя, одно или два устройства, считывающих тахографические карты, интегрированный или отдельный принтер, дисплей и инструменты, которые позволяют загрузку данных памяти, отображение и печать хранящейся информации, по требованию, включение названий населенных пунктов, начала и окончания периода ежедневной работы;  бортовой блок – тахограф, за исключением датчика движения и кабелей, соединяющих датчик движения. Бортовой блок может состоять из одного или нескольких устройств, установленных на транспортном средстве, при условии их соответствия предусмотренным требованиям безопасности; бортовой блок включает в себя, помимо прочих компонентов, устройство обработки данных, память данных, функцию измерения времени, два устройства сопряжения для смарт-карт основного и сменного водителей, принтер, дисплей, разъемы и устройства ввода данных пользователем; 5. Тахографы, в том числе внешние компоненты, тахографические карты и регистрационные листы должны отвечать строгим техническим и иным требованиям, направленным на обеспечение надлежащего выполнения настоящих Правил. 6. Тахографы и тахографические карты должны соответствовать следующим требованиям: 1) записывать точные и достоверные данные, связанные с водителем, деятельностью водителя и транспортным средством; 2) быть надежными, в частности, гарантируя сохранность и происхождение источника данных, записанных и полученных из бортового блока и датчиков движения; 3) отвечать требованиям совместимости между различными поколениями бортовых блоков и тахографических карт; 4) позволять эффективно проверять соответствие настоящим Правилам и иным действующим правовым актам; 5) быть удобными для использования. 7. Цифровые тахографы записывают: a) пройденное расстояние и скорость транспортного средства; b) измерение времени; c) точки положения; d) личность водителя; e) деятельность водителя; f) данные о проверке, калибровке и ремонте тахографа, включая идентифицирующие данные мастерской; g) события и ошибки. 8. Аналоговые тахографы должны вести запись, по крайней мере, данных, указанных в подпунктах (а), b) и е) пункта 7. 9. Доступ к данным, хранящимся в тахографе и тахографических карточках, может быть предоставлен в любое время: a) компетентным контролирующим органам; b) соответствующему транспортному предприятию с целью выполнения последним законных обязательств. 10. Данные, записанные тахографом, которые могут быть переданы на тахограф или с тахографа по беспроводному соединению или в электронном виде, должны быть в форме публично доступных протоколов в соответствии с определением открытых стандартов. 11. В целях обеспечения соответствия тахографов принципам и требованиям настоящих Правил и, в частности, настоящей статьи, допускаются для монтажа и использования лишь тахографы, засвидетельствованные в другой стране, в соответствии с процедурами засвидетельствования ЕСТР. 12. Подробные положения, указанные в пункте 11, гарантируют совместимость и взаимодействие между различными поколениями бортовых блоков и всех тахографических карт. 13. В зависимости от пользователя тахографа, карты могут быть четырех видов:  a)  карточка водителя - выдается конкретному водителю. Эта карта определяет водителя и позволяет хранение данных о его деятельности;  b) карта транспортного оператора – карточка, выданная собственнику или владельцу транспортного средства, оснащенного цифровым тахографом. Эта карта определяет транспортного оператора и позволяет отображение, загрузку и печать информации, хранящейся в цифровом тахографе, заблокированном транспортным оператором;  c) карточка контроля – карточка, выданная персоналу, уполномоченному осуществлять контроль. Эта карта определяет лицо, осуществляющее контроль, и орган, который оно представляет, и позволяет доступ к данным, хранящимся в памяти тахографа или карточек водителя, для чтения, печати и/или загрузки данных;  d) карточка авторизованной мастерской - карточка, выданная производителю цифровых тахографов, заводу, изготавливающему транспортные средства, или авторизованной  мастерской для ремонта, настройки и проверки цифровых тахографов. Эта карточка идентифицирует владельца и позволяет тестирование и калибровку прибора и/или загрузку данных из устройства. 14. Модели тахографических карт и сборы по их выдаче  определяются центральным отраслевым органом в области автотранспортных перевозок. 15. Владелец карточки водителя может быть владельцем карты транспортного оператора, но не может быть владельцем карточки авторизованной мастерской. 16. Владелец карточки транспортного оператора может быть владельцем карточки водителя, но не может быть владельцем карточки авторизованной мастерской. 17. Владелец карточки авторизованной мастерской не может быть владельцем карточки водителя или карты транспортного оператора. 18. Владелец карточки контроля не может быть владельцем карточки водителя, карты транспортного оператора и авторизованной мастерской. 19. Национальное агентство автомобильного транспорта ( в дальнейшем - НААТ ) является органом, ответственным за формирование и обновление Регистра учета тахографических карт, в целях обеспечения учета и управления выданными тахографическими карточками, в соответствии с положениями Закона №71-XVI от 22 марта 2007 года о регистрах и Закона №133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных. 20. Тахографические карты, выданные НААТ, регистрируются в Регистре учета тахографических карт.  II. КАРТОЧКА ВОДИТЕЛЯ  21. Любой водитель, управляющий дорожным транспортным средством, подпадающим под действие положений Кодекса автомобильного транспорта №150 от 17 июля 2014 года, и с текущим местом пребывания в Республике Молдова, может получить по требованию карточку водителя. 22. Карточка водителя является именной и непередаваемой, каждый водитель имеет право на одну карточку такого типа. 23. Карточка водителя выдается лично водителю и имеет срок действия 5 лет со дня выпуска. 24. Для получения карточки водителя заявителю следует представить по месту нахождения НААТ папку, которая должна содержать следующие документы: 1) типовое заявление, которое может быть получено у НААТ в соответствии с приложением №1 к настоящим Правилам; 2) копия удостоверяющего личность документа/идентификационной карточки/паспорта; 3) копия водительского удостоверения, соответствующего, по крайней мере, одной из категорий С, С1, D и D1; 4) копия документа/документов, подтверждающих текущее место нахождения заявителя в Республике Молдова; 5) копия сертификата профессиональной компетенции; 6) цветная фотография водителя, формат 25 х 32 мм; 7) подтверждение уплаты сбора за выдачу карточки водителя. 25.  При получении документов предварительно будут приняты меры по недопущению последующего сбора и обработки чрезмерного объема персональных данных соразмерно с целью, указанной в момент сбора этих данных (путем покрытия категорий персональных данных, которые не являются релевантными). 26. НААТ выдает карточку водителя в течение не более 15 дней с даты подачи заявления, если оно отвечает условиям, предусмотренным настоящими Правилами, или сообщает в письменной форме мотивированный отказ в выдаче. 27. Карточка водителя может быть изъята НААТ, если устанавливается, что: 1) она была сфальсифицирована; 2) владелец предоставил для получения карточки ошибочные сведения или недостоверные документы; 3) она используется третьим лицом, помимо заявителя. 28. До истечения срока действия карточки водителя он может обратиться с просьбой об обновлении карточки. 29. В целях обновления карточки водителя владелец представляет НААТ не позднее, чем за 15 дней до истечения срока действия, папку, которая должна содержать документы, указанные в пункте 24 настоящих Правил. 30. Для получения новой карточки на 5-летний срок действия  со дня выдачи водитель должен вернуть старую. 31. НААТ выдает новую карточку водителя в течение не более 15 дней с даты подачи заявления, если оно соответствует условиям, предусмотренным настоящими Правилами, или сообщает в письменной форме мотивированный отказ в выдаче. 32. В тех случаях, когда после выдачи карточки водителя в зарегистрированные данные о владельце были внесены изменения относительно названия, адреса или номера водительского удостоверения, а также, если заявителем установлено, что введены ошибочные данные, он обязан обратиться с просьбой о замене карточки. 33. Для замены карточки водителя владелец подает заявление в НААТ в течение не более 7 дней с даты внесения изменений или со дня обнаружения ошибочных данных в карточке. К заявлению должны быть приложены все документы, удостоверяющие изменение внесенных на карточку данных или подтверждающие документы, необходимые для исправления записей, вместе с подтверждением оплаты за замену карточки. 34. В тех случаях, когда карточка водителя утеряна, украдена, повреждена или уничтожена, владелец обязан подать заявление о ее замене. Заявление должно сопровождаться доказательством, выданным ограном полиции, в котором зарегистрировано заявление о краже или заявление под свою ответственность в случае утери или уничтожения, наряду с подтверждением оплаты. 35. Новая карточка будет иметь тот же предельный срок действия, что и старая карточка, которую она заменяет. 36. Если утерянная или украденная карточка водителя была возвращена или была повреждена, владелец обязан незамедлительно передать ее НААТ. 37. В случае если выданная НААТ карточка водителя не функционирует или в нее внесены ошибочные данные по вине агентства, владелец/собственник карточки обязан вернуть ее органу в течение 7 дней с даты выдачи, а Агентство обязуется заменить карточку без взыскания сбора за замену.  III. КАРТА ТРАНСПОРТНОГО ОПЕРАТОРА 38. Любой транспортный оператор, владеющий лицензией на автомобильные перевозки или осуществляющий дорожные перевозки, на которые распространяются настоящие Правила, может получить, по требованию, необходимое количество карт транспортного оператора для надлежащего осуществления деятельности. 39. Карты транспортных операторов являются именными и непередаваемыми, а автотранспортный оператор решает, каким образом распределить их своим сотрудникам. 40.  Карты транспортных операторов выдаются уполномоченному в данном смысле представителю предприятия и имеют срок действия 5 лет со дня выпуска. 41. Для получения карты/карт транспортного оператора транспортный оператор представляет по месту нахождения НААТ папку, которая должна содержать следующие документы: 1) типовое заявление, которое может быть получено у НААТ в соответствии с приложением №2 к настоящим Правилам; 2) подтверждение оплаты за выдачу карты/карт, запрашиваемых транспортным оператором; 3) копия лицензии на автотранспортные перевозки; 4) копия сертификата профессиональной компетенции менеджера (ответственного лица); 5) документ, подтверждающий, что заявитель является работником данного транспортного оператора. 42. При получении документов предварительно будут приняты меры по недопущению последующего сбора и обработки чрезмерного объема персональных данных соразмерно с целью, указанной в момент сбора этих данных (путем покрытия категорий персональных данных, которые не являются релевантными). 43. НААТ выдает карту/карты транспортных операторов не более чем в течение 15 дней с даты подачи заявления, если оно отвечает условиям, предусмотренным настоящими Правилами, или сообщает в письменной форме мотивированный отказ в выдаче. 44. Карта транспортного оператора может быть изъята НААТ, если устанавливается, что: 1) она была сфальсифицирована; 2) данные, зарегистрированные в ней (название или адрес), были изменены, а транспортный оператор не заявил о замене карты в течение срока, предусмотренного в пункте 39 настоящих Правил; 3) она используется другими предприятиями, помимо тех, для которых была выдана. 45. До истечения срока действия карты транспортного оператора он может обратиться с просьбой об обновлении карты. 46. В целях обновления карты транспортного оператора он представляет НААТ не позднее, чем за 15 дней до истечения срока действия, заявление, к которому прилагаются предусмотренные  в пункте 41 документы, вместе с подтверждением оплаты. 47. Чтобы получить новую карту с 5-летним сроком действия со дня выдачи, транспортный оператор должен вернуть старую карту. 48. НААТ выдает новую карту транспортного оператора не более чем в течение 15 дней со дня подачи заявления, если оно удовлетворяет условиям, предусмотренным настоящими Правилами, или сообщает в письменной форме мотивированный отказ в обновлении. 49. В тех случаях, когда после выдачи карты транспортного оператора  данные, записанные в ней о владельце, претерпевают изменения в отношении имени или адреса, а также если собственник считает, что осуществлен ввод ошибочных данных, он обязан потребовать замены карты. 50. Для замены карты транспортного оператора оператор подает заявление в НААТ в течение не более 7 дней со дня внесения изменений или со дня обнаружения ошибочных данных в карте. К заявлению должны быть приложены все документы, удостоверяющие изменение внесенных на карту данных или подтверждающие документы, необходимые для исправления записей, вместе с подтверждением оплаты. 51. Для того чтобы заменить карту транспортный оператор подает заявление в НААТ не более чем за 7 дней со дня, когда карта была украдена/утрачена/повреждена/уничтожена. 52. Заявление должно сопровождаться доказательством, выданным органом полиции, в котором зарегистрировано заявление о краже, или заявление под свою ответственность, в случае утери или уничтожения, наряду с подтверждением оплаты. 53. Новая карта должна иметь тот же срок действия, что и старая, которую она заменяет. 54.  Если утерянная или украденная карта транспортного оператора была возвращена или повреждена, владелец обязан незамедлительно передать ее НААТ. 55. В случае если выданная НААТ карта транспортного оператора не работает или в нее внесены ошибочные данные по вине Агентства, владелец/собственник карты обязан вернуть ее выдавшему органу в течение 7 дней с даты выдачи, а Агентство должно заменить карту без взыскания сбора за замену.  IV. КАРТА АВТОРИЗОВАННОЙ МАСТЕРСКОЙ 56. Для выполнения операций по монтажу, ремонту, регулировке и проверке цифровых тахографов любая авторизованная мастерская может получить, по требованию, карту мастерской для каждого техника, указанного в документации, которая стала основой для выдачи разрешения НААТ. 57. Карта мастерской выдается НААТ после выдачи разрешения на осуществление деятельности по монтажу, ремонту, регулировке и проверке цифровых тахографов. 58. Для получения данных карт экономический агент должен представить заявление в адрес НААТ, с приложением установленной документации, для установления персонала, который будет осуществлять работы по установке, ремонту, регулировке и проверке цифровых тахографов. 59. Карта авторизованной мастерской является именной и непередаваемой, каждый техник может обладать только одной картой такого типа для авторизованной мастерской. 60. Если техник работает в нескольких авторизованных мастерских и был указан в документации каждой из них, которая стала основой для получения разрешения НААТ, то он будет использовать несколько карт для каждой авторизованной мастерской, в которой работает. 61. Карта авторизованной мастерской выдается технику лично и является действительной в течение одного года со дня выдачи. 62. Карта авторизованной мастерской является единственным типом тахографической карты, для использования которой требуется единый персональный идентификационный номер пользователя (PIN код). Этот код выдается НААТ персонально указанному технику, который будет использовать карту. 63. Для получения карты авторизованной мастерской необходимо представить в НААТ папку, которая содержит следующие документы: 1) типовое заявление, которое может быть получено у НААТ в соответствии с приложением №3 к настоящим Правилам; 2) копия разрешения, выданного НААТ авторизованной мастерской для осуществления операций по установке, ремонту, регулировке и проверке цифровых тахографов; 3) копия документа, удостоверяющего личность указанного техника – удостоверение личности/идентификационная карта/паспорт; 4) документ, подтверждающий право на работу в Республике Молдова, в случае иностранных граждан; 5) копия документа/документов, подтверждающих текущее место нахождения указанного техника в Республике Молдова; 6) копия сертификата профессиональной компетенции руководителя мастерской; 7) копия сертификата профессиональной компетенции назначенного техника; 8) подтверждение оплаты за выдачу карты авторизованной мастерской; 9) копия водительского удостоверения соответствующего, по крайней мере, одной из категорий С, С1, D и D1 для техника. 64.   При получении документов предварительно будут приняты меры по недопущению последующего сбора и обработки чрезмерного объема персональных данных соразмерно с целью, указанной в момент сбора этих данных (путем покрытия категорий персональных данных, которые не являются релевантными). 65.  НААТ выдает карту авторизованному экономическому агенту в течение не более 15 дней с даты подачи заявления, или сообщает в письменной форме мотивированный отказ в выдаче. 66. Карта авторизованного экономического агента может быть отозвана  НААТ в следующих случаях: 1) если установлено, что она была сфальсифицирована; 2) если установлено, что данные, записанные на ней, были изменены, а авторизованная мастерская не обратилась с просьбой о замене данной карты в течение срока, предусмотренного в пункте 71 настоящих Правил; 3) когда авторизованная мастерская уже не владеет разрешением, выданным для выполнения операций по монтажу, ремонту, регулировке и проверке цифровых тахографов; 4) по прекращении деятельности авторизованной мастерской; 5) если установлено, что карта используется другим лицом, помимо владельца карты. 67. До истечения срока действия карты авторизованный экономический агент может обратиться с просьбой об обновлении карты. 68. Для того чтобы обновить карту авторизованная мастерская подает в НААТ заявление, по крайней мере, за 15 дней до истечения срока, с приложением необходимого пакета документов, вместе с подтверждением оплаты. 69.  Для того чтобы получить новую карту мастерской, которая будет действительна в течение одного года со дня выдачи, необходимо вернуть старую. 70. НААТ выдает новую карту авторизованной мастерской в течение не более 15 дней с даты подачи заявления, если оно удовлетворяет условиям, предусмотренным настоящими Правилами, или сообщает в письменной форме мотивированный отказ в обновлении. 71. В тех случаях, когда после выдачи карты авторизованной  мастерской были изменены записанные на карте данные в отношении мастерской или указанного техника, или было обнаружено, что введенные данные ошибочны, авторизованная мастерская обязана попросить замену карты. 72. Для того чтобы заменить карту авторизованной мастерской необходимо подать заявление в НААТ не более чем в 7-дневный срок со дня внесения изменений или со дня обнаружения внесения ошибочных данных в карточку. К заявлению прилагаются все документы, подтверждающие изменение записанных на карте данных, или подтверждающие документы, необходимые для исправления записей, вместе с подтверждением оплаты. 73. Чтобы получить новую карту, которая будет иметь тот же срок действия, что и старая, авторизованная мастерская должна вернуть старую карту. 74. В тех случаях, когда карта авторизованной мастерской утеряна, украдена, повреждена или уничтожена, мастерская обязана подать заявление о замене карты. 75. Для замены карты авторизованной мастерской необходимо подать заявление в НААТ не позднее 7 дней со дня, когда карта была украдена/утеряна/повреждена/уничтожена. К заявлению прилагается доказательство, выданное органом полиции, в котором зарегистрировано заявление о краже или заявление под свою ответственность, в случае утери или уничтожения, наряду с подтверждением оплаты. 76. Новая карта будет иметь тот же предельный срок действия, что и старая карта, которую она заменяет. 77. В тех случаях, когда утерянная или украденная карта авторизованной  мастерской возвращена или повреждена, владелец обязан незамедлительно передать ее НААТ. 78. В случае если выданная НААТ карта авторизованной мастерской не работает или в нее внесены ошибочные данные по вине Агентства, владелец/собственник карты обязан вернуть ее выдавшему органу в 7-дневный срок с даты выдачи, а Агентство обязуется заменить карту без взыскания сбора за замену.  V. КАРТОЧКА КОНТРОЛЯ 79. Карточка контроля выдается НААТ персоналу, наделенному обязанностями по контролю. 80. Лицо, наделенное обязанностями по контролю, должно пройти курс обучения о порядке  использования тахографических карт и о проверке соблюдения режима работы и отдыха участников дорожного движения, в результате чего ему выдается сертификат профессиональной компетенции. 81. Для выдачи карты контроля каждое подразделение, в подчинении которого находится лицо с правом контроля, должно сообщить НААТ идентификационные данные собственного персонала, уполномоченного для проведения контроля, для которого будет выдана карта контроля. Лицо, наделенное обязанностями контроля, обязано представить в НААТ дело, которое должно содержать следующие документы: 1) типовое заявление, которое может быть получено в НААТ в соответствии с приложением №4 к настоящим Правилам; 2) копия удостоверяющего личность документа – удостоверения личности/паспорта; 3) копия документа/документов, подтверждающих текущее место нахождения заявителя в Республике Молдова; 4) копия сертификата профессиональной компетенции; 5) цветная фотография, формата 3 х 4 мм; 6) подтверждение оплаты для выдачи карты контроля. 82. При получении документов предварительно будут приняты меры по недопущению последующего сбора и обработке чрезмерного объема персональных данных соразмерно с целью, указанной в момент сбора этих данных (путем покрытия категорий персональных данных, которые не являются релевантными). 83. Работникам с правом контроля выдаются карточки контроля на основании решения руководства соответствующего учреждения. 84. Карта контроля выдается на 2-летний срок со дня выдачи. 85. Если владелец карты  контроля уже не является работником того органа, которому была выдана карта, или уже не является частью персонала, наделенного обязанностями по контролю, то соответствующая карта должна быть передана НААТ в тот же день или в день освобождения  должности. 86. В тех случаях, когда после выдачи карты контроля были изменены записанные на карте данные, а также если обнаружено, что введенные данные ошибочны, персонал, наделенный функциями контроля, обязуется попросить замену карты. 87. Для того чтобы заменить карту необходимо подать заявление в НААТ не более чем в 7-дневный срок со дня внесения изменений или со дня обнаружения ошибочных данных в карточке. К заявлению прилагаются все документы, подтверждающие изменение записанных на карте данных или подтверждающие документы, необходимые для исправления записей, вместе с подтверждением оплаты. 88. Чтобы получить новую карту, которая будет иметь тот же срок действия, что и старая, лицо, наделенное  правом контроля, должно вернуть старую карту. 89. В тех случаях, когда карта мастерской утеряна, украдена, повреждена или уничтожена, он обязан подать заявление о замене карты. 90. Для замены карты контроля необходимо подать заявление в НААТ не позднее 7-дневного срока со дня, когда карта была украдена/утеряна/повреждена/уничтожена. К заявлению прилагается доказательство, выданное органом полиции, в котором зарегистрировано заявление о краже или заявление под свою ответственность, в случае утери или уничтожения, наряду с подтверждением оплаты. 91. Новая карта будет иметь тот же срок действия, что и старая карта, которую она заменяет. 92. В тех случаях, когда утерянная или украденная карта контроля возвращена или повреждена, владелец обязан незамедлительно вернуть ее НААТ. 93. В случае если выданная НААТ карточка контроля не работает или в нее внесены ошибочные данные по вине Агентства, владелец/собственник карточки обязан вернуть ее выдавшему органу в 7-дневный срок со дня выдачи, а Агентство обязуется заменить карточку без взыскания сбора за замену.  VI. ЗАГРУЗКА И ХРАНЕНИЕ ДАННЫХ С ТАХОГРАФОВ И ТАХОГРАФИЧЕСКИХ КАРТОЧЕК 94. Загрузка и хранение данных с тахографов и тахографических карточек представляет собой процесс копирования вместе с цифровой подписью части или полного массива файла  данных, записанных в памяти бортового блока или в памяти карточки тахографа, для которой эти данные необходимы для установления порядка соблюдения режима труда и отдыха. 95. Загрузка данных не должна приводить к изменению или стиранию каких-либо данных. Загрузка файла, содержащего подробную скорость, не является необходимой для установления соответствия требованиям порядка регулирования времени работы и отдыха водителей и может использоваться, среди прочего, при расследовании дорожно-транспортного происшествия. 96. Транспортные операторы должны обеспечить периодическую загрузку памяти цифровых тахографов, которыми оснащены их транспортные средства, а также загрузку данных с карточек водителей. 97. Максимальный срок загрузки соответствующих данных не должен превышать: а) 90 дней для данных с бортового блока; b) 28 дней для данных с карточки водителя. 98. Загруженные данные с бортового блока и с карточки водителя должны храниться в течение минимум двенадцати месяцев после записи, однако не более двух лет. В случае их затребований контрольным агентом данная информация должна быть доступна непосредственно по месту нахождения предприятия. 99. Загрузка данных с памяти тахографов осуществляется только при помощи карточки транспортного оператора, в исключительных случаях, когда целостность данных, хранящихся в тахографе, находится в опасности, они могут быть загружены при помощи карты авторизованной мастерской. 100. Каждый транспортный оператор, который владеет и управляет транспортными средствами, оснащенными цифровыми тахографами, обязуется иметь минимум одну карту транспортного оператора. 101. Периодическая загрузка данных может быть выполнена несколькими способами: а) представление цифрового тахографа и/или карточки водителя экономическим агентам, оказывающим услуги по проверке, установке и/или ремонту тахографов и ограничителей скорости (ТОС) для выполнения скачивания; b) приобретение транспортным оператором устройства для загрузки данных и выполнение операций по загрузке за свой счет; с) приобретение транспортным оператором современного устройства, которое монтируется в транспортное средство и соединяется с тахографом, а периодическая загрузка осуществляется назначаемым транспортным оператором лицом  или автоматически (запрограммированно). 102. Для загрузки данных допускаются только технические решения, разрешенные производителями цифровых тахографов. 103. Каждая загрузка данных с бортового блока/ тахографических карточек должна быть зарегистрирована в Регистре учета загрузки данных, который хранится по месту нахождения компании (образец регистра и инструкции по его заполнению приведены в приложении №5 к настоящим Правилам). Также допускается использование электронных регистров при условии, что они позволяют просматривать всю необходимую информацию и не позволяют вносить в них изменения в процессе использования. 104. Транспортный оператор обязуется утвердить Регистр учета загрузки данных и инструкции по его заполнению, а также назначить ответственное лицо, которое будет осуществлять учет операций по загрузке. 105. В целях безопасности рекомендуется хранить данные, извлеченные из бортового блока, на двух различных источниках хранения. 106. Доступ к загруженным и сохраненным данным разрешается только уполномоченным лицам или представителям учреждений, наделенных функциями контроля. 107. Уничтожение сохраненных данных осуществляется в соответствии с положениями Закона №71-XVI от 22 марта 2007 года о регистрах и Закона №133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных. 108. Обработка персональных данных при составлении, продлении, замене, обновлении карточек, предусмотренных настоящими Правилами, осуществляется в соответствии с положениями законодательства, регулирующего защиту персональных данных.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4  приложение №5  ИНСТРУКЦИЯ по заполнению Регистра учета загрузки данных Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1.  Настоящая Инструкция регулирует порядок заполнения Регистра учета загрузки данных. 2. В настоящей Инструкции используются следующие понятия:  лицо, ответственное за заполнение Регистра - работник автотранспортной компании, назначенный приказом руководителя в качестве ответственного за учет загрузки данных с бортовых блоков и тахографических карточек водителей;  карта транспортного оператора – карточка, выданная собственнику или владельцу транспортного средства, оснащенного цифровым тахографом. Эта карта определяет транспортного оператора и позволяет отображение, загрузку и печать информации, хранящейся в цифровом тахографе, заблокированном транспортным оператором;  бортовой блок – устройство, которое включает в себя кабели, датчики, электронное устройство для информирования водителя, одно или два устройства, считывающих тахографические карты, интегрированный или отдельный принтер, дисплей и инструменты, которые позволяют загрузку данных памяти, отображение и печать хранящейся информации, по требованию, включение названий населенных пунктов, в которых начинается  и заканчивается период ежедневной работы.  Глава II ПОРЯДОК ЗАПОЛНЕНИЯ РЕГИСТРА 3. Регистр заполняется лицом, ответственным за ведение Регистра, и лицом, осуществляющим загрузку данных. 4. Лист № 1 считается  обложкой Регистра и заполняется следующим образом: в рубрике «транспортный оператор» – указывается полное наименование транспортного оператора согласно свидетельству о регистрации; в рубрике «номер карточки транспортного оператора  ____________________    Действительна до ____________» – указываются номера тахографических карточек, которыми владеет транспортный оператор, и срок их действия. Количество записей будет соответствовать количеству имеющихся карточек; в конце листа заполняется фамилия, имя, отчество и ставится подпись администратора предприятия, которая заверяется печатью транспортного оператора. 5. Лист №2 используется для учета лиц, ответственных за ведение учета регулярности загрузки данных, а также за заполнение указанного Регистра. Он заполняется следующим образом: в рубрике « Фамилия, имя, отчество лица, ответственного за заполнение Регистра », указывается фамилия, имя, отчество лица, назначенного для заполнения регистра; в рубрике « подпись » проставляется подпись ответственного лица, чтобы позволить подтверждение подписей, проставленных в Регистре; в рубрике « Дата назначения » указывается дата, когда лицо было назначено; в рубрике « Дата отмены обязательств » указывается дата, с которой соответствующее лицо не выполняет эти обязательства. 6. Листы учета составляют оставшиеся листы Регистра и служат для учета загрузок данных,  которые были осуществлены. Листы учета заполняются следующим образом: в рубрике « дата загрузки данных » указывается дата, когда данные были извлечены из бортового блока или тахографической карточки; в рубрике « Тип загрузки » указывается устройство, из которого были извлечены данные, и отмечается « Цифровой тахограф Модель:………… № ……….. » или « Карточка водителя № ………….. Действительная до ……………. »; в рубрике « номер карточки транспортного оператора » указывается номер карточки транспортного оператора, которая использовалась для загрузки данных; в рубрике « Фамилия, имя, отчество лица, осуществившего загрузку »,  указывается фамилия, имя лица, осуществляющего извлечение данных; в рубрике « Извлеченный период » прямо указывается временной период, скопированный с бортового блока или тахографической карточки; в рубрике « Имя файла/идентификатор (ID) файла » указывается название загруженного файла или его идентификатор (ID) с целью идентификации данных, извлеченных из архива предприятия; в рубрике « Подпись лица, осуществившего загрузку » исполнитель работ заверяет подписью выполненные работы; в рубрике « Печать » подлинность записей будет подтверждена печатью авторизованной мастерской, или если работы выполнены транспортным оператором – его печатью. 7. В зависимости от количества транспортных единиц и работников, транспортный оператор принимает решение о количестве листов, которые должны быть включены в Регистр. В то же время листы регистра должны быть пронумерованы цифрами следующим образом «номер листа/общее количество листов» и должны быть сшиты для исключения возможности извлечения или пополнения количества листов. 8. Заполнение Регистра производится  ручкой и без поправок; 9. В случае если допущены ошибки, запись аннулируется красной линией и заверяется печатью транспортного оператора.   