    HGO467/2016 Внутренний номер:  364399  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 467 от  15.04.2016      об утверждении Протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Польша о применении в отношениях между Республикой Молдова и Республикой Польша международных двусторонних соглашений, заключенных между Союзом Советских Социалистических Республик и Республикой Польша (Польской Народной Республикой) в 1944-1991 годы, подписанного в Варшаве 9 октября 2015 г.    Опубликован : 22.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106-113 
    статья № : 521  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Протокол между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Польша о применении в отношениях между Республикой Молдова и Республикой Польша международных двусторонних соглашений, заключенных между Союзом Советских Социалистических Республик и Республикой Польша (Польской Народной Республикой) в 1944-1991 годы, подписанный в Варшаве     9 октября 2015 г. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Правительство Республики Польша об утверждении данного Протокола. 3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции принять необходимые меры по выполнению положений указанного Протокола. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                                      Андрей ГАЛБУР министр транспорта и дорожной инфраструктуры	                                    Юрие КИРИНЧУК № 467. Кишинэу, 15 апреля 2016 г.   