    DCC10/2016 Внутренний номер:  364340  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ ПО КОНКУРЕНЦИИ   РЕШЕНИЕ Nr. 10 от  24.03.2016   Р Е Ш Е Н И Е  Опубликован : 15.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100-105 
    статья № : 612
    Дата вступления в силу : 24.03.2016  Пленум Совета по конкуренции на основании ст. 41 Закона № 183 от 11.07.2012 о конкуренции, ст. 10 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи, Постановления Парламента № 179 от 12.07.2013 о назначении членов пленума Совета по конкуренции, Постановления Парламента № 220 от 27.09.2013 о назначении члена пленума Совета по конкуренции, в соответствии с Положением о форме уведомления, процедуре рассмотрения и принятии решений о государственной помощи, утвержденным Постановлением пленума Совета по конкуренции № 1 от 30.08.2013, Положением о государственной помощи для регионального развития, утвержденным Постановлением пленума Совета по конкуренции № 4 от 30.08.2013, Положением о государственной помощи, предоставляемой субъектам, оказывающим услуги общеэкономического значения, утвержденным Постановлением Совета по конкуренции № 11 от 30.08.2013, изучив отчет экзаменатора об уведомлении меры поддержки, предоставленной МП “Apă-Canal” Стрэшень, поступившей от примэрии города Стрэшень письмом № 2722 от 11.12.2015, и приложенные материалы РЕШАЕТ: 1. Признать уведомленную примэрией г. Стрэшень меру, имея в качестве бенефициара МП “Apă-Canal” Стрэшень, состоящую в передаче имущества, государственной помощью согласно ст. 3 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи. 2. Разрешить государственную помощь для предоставления публичных услуг водоснабжения и канализации, предоставленную МП “Apă-Canal” Стрэшень. 3. Примэрии г. Стрэшень до 30.04.2016 принять акт предоставления услуг водоснабжения и канализации, соответствующий требованиям п. 12 и 13 Положения о государственной помощи, предоставляемой субъектам, оказывающим услуги общеэкономического значения, утвержденного Постановлением Совета по конкуренции № 11 от 30.08.2013. 4. Примэрии г. Стрэшень ежегодно предоставлять Совету по конкуренции информацию о государственной помощи, предусмотренной настоящим Решением, в целях заполнения Регистра государственной помощи в соответствии со ст. 19 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи. 5. Настоящее решение вступает в силу со дня принятия. 6. Диспозитивную часть настоящего решения опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПЛЕНУМА СОВЕТА ПО КОНКУРЕНЦИИ Виорика КЭРАРЕ  № ASR-10. Кишинэу, 24 марта 2016 г.   