    HCEC4510/2016 Внутренний номер:  364307  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4510 от  09.02.2016      об обращении по поводу положения несовместимости советника сельского совета Чигырлень района Яловень    Опубликован : 15.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100-105 
    статья № : 579
    Дата вступления в силу : 09.02.2016  Советник сельского совета Чигырлень района Яловень г-жа Мириуца Галина уведомила Центральную избирательную комиссию о положении несовместимости, в котором находится советник Цуркану Петр, избранный по списку Либерально-демократической партии Молдовы в этом же совете и занимающий с 1 сентября 2000 года до сегодняшнего дня должность директора гимназии села Чигырлень, что противоречит положению п. d) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат местного выборного лица несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя (включая лиц, временно исполняющих их обязанности) структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). Проанализировав правовую базу, имеющую отношение к описанному случаю, комиссия отмечает, что согласно ч. (1) ч. 21 Кодекса об образовании публичные учреждения раннего (преддошкольного и дошкольного) и внешкольного (местного уровня) образования создаются, реорганизуются и ликвидируются органами местного публичного управления первого уровня, а публичные учреждения начального, гимназического, лицейского и внешкольного (районного уровня) образования создаются, реорганизуются и ликвидируются органами местного публичного управления второго уровня и публичного управления АТО Гагаузия. Помимо этого, согласно представленной секретарем сельского совета информации, соответствующее образовательное учреждение решением сельского совета Чигырлень № 08/01 от 17 октября 2012 года было передано в ведение районного совета Яловень. Таким образом, учитывая, что должность, которую занимает г-н Цуркану Петр, не подпадает под действие п. d) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года и на основании ч. (2) ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить обращение г-жи Мириуца Галины о положении несовместимости, в котором находится советник Цуркану Петр, избранный по списку Либерально-демократической партии Молдовы в сельском совете Чигырлень района Яловень. 2. Настоящее постановление направляется сельскому совету Чигырлень района Яловень. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Андрей ВОЛЕНТИР  № 4510. Кишинэу, 9 февраля 2016 г.   