    *DPC1916/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  364371  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1916 от  21.01.2016   об образовании Высшего совета безопасности  Опубликован : 29.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20-24 
    статья № : 51
    Дата вступления в силу : 21.01.2016  В целях обеспечения национальной безопасности Республики Молдова и на основании пункта j) статьи 88 и части (1) статьи 94 Конституции Республики Молдова, а также статьи 12 Закона о государственной безопасности и статьи 26 Закона о национальной обороне Президент Республики Молдова  постановляет: Ст.1. – Образовать Высший совет безопасности в следующем составе:  Председатель ТИМОФТИ Николае                     -	Президент Республики Молдова, Главнокомандующий Вооруженными силами  Секретарь БАРБЭНЯГРЭ Алексей                 -	советник Президента Республики Молдова  в области обороны и национальной безопасности  Члены: АРМАШУ Октавиан	                     -	министр финансов БАЛАН Михай	                               -	директор Службы информации и безопасности Республики Молдова КАЛМЫК Октавиан                      -	заместитель премьер-министра, министр экономики КАНДУ Андриан	                           -	Председатель Парламента КЕТРАРУ Виорел	                           -	директор Национального антикоррупционного центра ДУКА Георге                                   -	президент Академии наук Молдовы ФИЛИП Павел	                                -	премьер-министр ГАЛБУР Андрей                              -	заместитель премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции ГИМПУ Михай                                 -	председатель парламентской фракции Либеральной партии Молдовы ГУРИН Корнелиу	                            -	Генеральный прокурор ЖИЗДАН Александру                      -	министр внутренних дел ЛУПУ Мариан                                  -	председатель парламентской фракции Демократической партии Молдовы ПЭДУРАРУ Ион	                             -	генеральный секретарь Аппарата Президента Республики Молдова ШАЛАРУ Анатолие	                        -	министр обороны УНТИЛА Вячеслав	                          -	председатель Комиссии Парламента по национальной безопасности, обороне и общественному порядку Ст.2. – Высший совет безопасности осуществляет свою деятельность на основании Конституции Республики Молдова, Закона о государственной безопасности, Закона о национальной обороне, других законодательных актов и Положения о Высшем совете безопасности, утвержденного Президентом Республики Молдова. Ст.3. – Правительству и органам публичного управления представлять Высшему совету безопасности информацию, необходимую для его деятельности, и оказывать ему всестороннюю помощь. Ст.4. – Признать утратившим силу Указ Президента Республики Молдова № 1702-VII от  3 августа 2015 года об образовании Высшего совета безопасности. Ст.5. – Настоящий указ вступает в силу со дня подписания. ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА	                                    Николае ТИМОФТИ  № 1916-VII. Кишинэу, 21 января 2016 г.   