    HCEC4516/2016 Внутренний номер:  364313  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4516 от  09.02.2016   о распределении мандата советника в коммунальном совете Пуцинтей района Орхей  Опубликован : 15.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100-105 
    статья № : 585
    Дата вступления в силу : 09.02.2016  Постановлением № 4058 от 15 сентября 2015 года Центральная избирательная комиссия лишила мандата советника в связи с поданным заявлением об отставке Соболеву Елену, избранную по списку Демократической партии Молдовы, в коммунальном совете Пуцинтей. На тот момент комиссия не могла распределить мандат советника резервному кандидату по списку указанного политического формирования, поскольку в решении суда Орхей о признании резервных кандидатов была допущена ошибка материального характера, заключающаяся в упущении включения следующего резервного кандидата Адама Алексея. Позже 19 января 2016 года суд Орхей вынес дополнительное решение, которым признал г-на Адама Алексея в качестве резервного кандидата со стороны Демократической партии Молдовы. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Пуцинтей получает Адам Алексей, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Орхей от 19 января 2016 года. На основании ч. (2) ст. 18, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Мандат советника в коммунальном совете Пуцинтей района Орхей получает резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы Адам Алексей. 2. Уведомить советника Адама Алексея об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Андрей ВОЛЕНТИР   № 4516. Кишинэу, 9 февраля 2016 г.   