    DPO2025/2016 Внутренний номер:  364364  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 2025 от  13.04.2016      об инициировании переговоров и одобрении подписания Решения Подкомитета по таможне Республика Молдова – Европейский Союз о замене Протокола II к Соглашению об ассоциации между Республикой Молдова, с одной стороны, и Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с другой стороны, об определении понятия „товары, происходящие из государств-сторон” и методах административного сотрудничества    Опубликован : 22.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106-113 
    статья № : 214  На основании части (1) статьи 86 Конституции Республики Молдова и статей 7 и 8 1 Закона о международных договорах Республики Молдова Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ : Ст.1. – Инициировать переговоры по проекту Решения Подкомитета по таможне Республика Молдова – Европейский Союз о замене Протокола II к Соглашению об ассоциации между Республикой Молдова, с одной стороны, и Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с другой стороны, подписанному в Брюсселе 27 июня 2014 года, об определении понятия „товары, происходящие из государств-сторон” и методах административного сотрудничества. Ст.2. – Одобрить подписание Решения Подкомитета по таможне Республика Молдова – Европейский Союз о замене Протокола II к Соглашению об ассоциации между Республикой Молдова, с одной стороны, и Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с другой стороны, подписанному                 в Брюсселе 27 июня 2014 года, об определении понятия „товары, происходящие из государств-сторон” и методах административного сотрудничества. ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА	                Николае ТИМОФТИ  № 2025-VII. Кишинэу, 13 апреля 2016 г.    