    HCEC4562/2016 Внутренний номер:  364451  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4562 от  04.03.2016   о распределении мандатов советников в сельском совете Грозешть района Ниспорень  Опубликован : 22.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106-113 
    статья № : 646
    Дата вступления в силу : 04.03.2016  Секретарь сельского совета Грозешть района Ниспорень направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Драган Виктора и Драган-Грекин Кристины, избранных по списку Либеральной партии, а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. Поскольку список резервных кандидатов от Либеральной партии исчерпался, был восстановлен убывающий ряд для определения конкурента на выборах, которому будет распределен вакантный мандат. Вследствие восстановления убывающего ряда, наибольшее численное значение пришлось на список резервных кандидатов от Демократической партии Молдовы. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Грозешть получают Жалбэ Нина и Савин Антонина, резервные кандидаты в советники по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Ниспорень от 18 июня 2015 года. При распределении мандатов учитывались заявления об отказе от мандатов советников, поданные резервными кандидатами по списку Либеральной партии Митрофан Геннадием, Лефтер Виктором, Жалбэ Валерием, Мерлан Лилианом, Русу Павлом, Лозан Родикой, Янку Борисом и резервным кандидатом Демократической партии Молдовы Савин Марией. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (9), (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25, п. 26 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Драган Виктора и Драган-Грекин Кристину, избранных по списку Либеральной партии, в сельском совете Грозешть. 2. Мандаты советников в сельском совете Грозешть района Ниспорень получают резервные кандидаты в советники по списку Демократической партии Молдовы Жалбэ Нина и Савин Антонина. 3. Уведомить советников Жалбэ Нину и Савин Антонину об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Андрей ВОЛЕНТИР  № 4562. Кишинэу, 4 марта 2016 г.   