    OMF40/2016 Внутренний номер:  364421  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 40 от  08.04.2016   об утверждении Положения об администрировании бюджетной классификации  Опубликован : 22.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106-113 
    статья № : 617
    Дата вступления в силу : 08.04.2016  На основании положений пункта l) части (1) статьи 20 Закона о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности № 181 от 25 июля 2014 и в целях обеспечения внедрения и мониторинга бюджетной классификации ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение об администрировании бюджетной классификации (согласно приложению). 2. Настоящий приказ вступает в силу со дня подписания и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ФИНАНСОВ  	                            Октавиан АРМАШУ № 40. Кишинэу, 8 апреля 2016 г.  Приложение к Приказу министра финансов № 40 от 8 апреля 2016 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об администрировании бюджетной классификации I. Общие положения 1. Бюджетная классификация состоит из регистров, называемых списками кодов для каждого отдельного элемента бюджетной классификации, утвержденных согласно приложению №1 к Приказу министра финансов №208 от 24 декабря 2015 года «О бюджетной классификации» - Организационная классификация, Функциональная классификация, Программная классификация: A. Программы и подпрограммы и B. Виды деятельности, Экономическая классификация и Классификация источников.  II. Субъекты и обязанности в области бюджетной классификации 2. Субъектами администрирования и использования бюджетной классификации являются: a) владелец - Министерство финансов (МФ); b) держатель - ГП "Fintehinform"; c) регистратор - главное управление бюджетного синтеза Министерства финансов; d) получатель - публичные органы и бюджетные учреждения - получатели бюджетных ассигнований, другие органы и организации, уполномоченные законом или соглашениями в получении данных о бюджетной классификации. 3. Владелец бюджетной классификации может делегировать дополнительно или изменять определенные полномочия между субъектами путем внесения изменений в настоящее положение. 4. Обязанности держателя бюджетной классификации: a) поддержка электронных списков кодов в информационной системе финансового управления; b) обеспечение защиты от случайных или несанкционированных удалений, других противоправных действий; c) обеспечение доступа получателей к соответствующим классификациям; d) предоставление информации о бюджетной классификации из информационной системы финансового управления, согласно законодательству или соглашению. 5. Обязанности регистратора бюджетной классификации: a) первичная разработка списков кодов соответствующих классификаций и методических указаний по их применению, а также управление уточнениями; b) рассмотрение предложений о внесении изменений в бюджетную классификацию, поступивших от получателей, на основании письменных обращений управлений отраслевых финансов МФ, согласно полномочиям; c) дополнение совместно с управлениями отраслевых финансов МФ, согласно полномочиям, в бюджетную классификацию, в том числе данными о специфических атрибутах кодов, связями между списками кодов, а также с другими классификаторами, которые используются в информационной системе финансового управления, сроком действия и другой необходимой информацией; d) согласование изменений и дополнений в экономическую классификацию с главным управлением Государственного казначейства в целях их  интегрирования с планом счетов и заполнение в соответствующем бланке «Код бухгалтерского счета», «Актив/Пассив», «Кассовый метод бухгалтерского учета (С)», «Метод начислений бухгалтерского учета (А)»; e) передача первоначальной бюджетной классификации и изменений к ней держателю для введения в информационную систему финансового управления; f) разработка, утверждение и опубликование приказов о внесении изменений и дополнений в бюджетную классификацию и в методические указания по ее применению, согласно установленным правилам; g) ведение Регистра приказов о внесении изменений и дополнений в бюджетную классификацию, согласно приложению №1 к настоящему положению.  III. Правила администрирования бюджетной классификации 6. Бюджетная классификация в электронном формате ведется в информационной системе финансового управления. 7. Бюджетная классификация поддерживается на румынском и русском языках. 8. Изменение бюджетной классификации для применения в процессе разработки бюджета на следующий год осуществляется на основании предложений подразделений МФ, а также предложений, поступивших от центральных и местных органов публичной власти, рассмотренных по необходимости управлениями отраслевых финансов МФ – как правило, не более чем один раз в год, до начала процесса представления предложений по бюджету (31 мая). 9. Документы, обосновывающие внесение изменений в бюджетную классификацию, хранятся у регистратора, в соответствии с правилами хранения документов.  IV. Правила регистрации данных в бюджетной классификации 10. Регистрация данных в бюджетной классификации предусматривает первоначальную регистрацию и внесение последующих изменений и дополнений. 11. Первоначальная регистрация бюджетной классификации, а также  изменения и дополнения к ней осуществляются на основании приказа министра финансов. Каждой позиции в списке кодов присваивается единственный в своем роде код, который не меняется в течение всего срока действия. 12. Внесение первоначальной бюджетной классификации в информационную систему финансового управления, а также последующих изменений и дополнений, осуществляется держателем на основании электронных файлов (согласно приложениям № 2-7 к настоящему положению), переданных держателю регистратором, которые сопровождаются приказами, которыми были утверждены. 13. Каждый код бюджетной классификации имеет определенный срок действия: a) « c ______ до _______»; b) неограниченный. Срок действия устанавливается регистратором в момент регистрации. 14. По истечении срока действия кода бюджетной классификации код физически не исключается из соответствующего списка, не удаляется, а блокируется доступ к его применению. 15. Код позиции из списка кодов, срок действия которого истек, не используется для другой регистрации.  V. Доступ и использование бюджетной классификации 16. Бюджетная классификация публикуется согласно действующему законодательству. 17. Держатель бюджетной классификации обеспечивает доступ к бюджетной классификации пользователям информационной системой финансового управления. 18. Предоставление бюджетной классификации третьим лицам осуществляется в порядке, установленном нормативными актами и соглашениями.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4  приложение №5  приложение №6  приложение №6а  приложение №7   