    HCEC4556/2016 Внутренний номер:  364445  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4556 от  04.03.2016   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Мерешень района Хынчешть  Опубликован : 22.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106-113 
    статья № : 640
    Дата вступления в силу : 04.03.2016  Секретарь коммунального совета Мерешень района Хынчешть направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Таку Якоба, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, Митител Виолетты и Буруян Еуджении, избранных по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Бучачи Анатолия, избранного по списку Партии социалистов Республики Молдова, а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Мерешень получают Мунтяну Серджиу, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, Рэкицяну Серджиу и Буфтяк Нина, резервные кандидаты по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Кучерян Михаил, резервный кандидат по списку Партии социалистов Республики Молдова. Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Хынчешть от 23 июня 2015 года. При распределении мандатов учитывались заявления об отказе от мандатов советников, поданные резервными кандидатами по списку Либерально-демократической партии Молдовы Морой Олегом, Буруян Николаем и Цугуй Марией. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Таку Якоба, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, Митител Виолетту и Буруян Еуджению, избранных по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Бучачи Анатолия, избранного по списку Партии социалистов Республики Молдова, в коммунальном совете Мерешень. 2. Мандаты советников в коммунальном совете Мерешень района Хынчешть получают Мунтяну Серджиу, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, Рэкицяну Серджиу и Буфтяк Нина, резервные кандидаты по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Кучерян Михаил, резервный кандидат по списку Партии социалистов Республики Молдова. 3. Уведомить советников Мунтяну Серджиу, Рэкицяну Серджиу, Буфтяк Нину и Кучерянa Михаила об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Андрей ВОЛЕНТИР  № 4556. Кишинэу, 4 марта 2016 г.   