    OMJ418/2016 Внутренний номер:  364422  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 418 от  14.04.2016    о приостановлении деятельности судебного исполнителя  Кылчик Николая   Опубликован : 22.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106-113 
    статья № : 618  На основании пункта д) части (1) и части (2) статьи 18, пункта д) части (1) статьи 24 Закона №113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях  и  Решения от 26 ноября 2015 года Дисциплинарной коллегии судебных исполнителей ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность судебного исполнителя Кылчик Николая, территория деятельности  района Комрат, лицензия серии LE № 156,  сроком  на  шесть месяцев. 2. В течение 10 дней с даты ознакомления с приказом судебному исполнителю  Кылчик Николаю передать территориальной палате судебных исполнителей южного округа, согласно требованиям ст.20 Закона о судебных исполнителях, печать, служебное удостоверение, документы, относящиеся к исполнительным производствам, архив и регистры учета. 3. С даты опубликования данного приказа право распоряжения специальным счетом судебного исполнителя переходит в компетенцию территориальной палаты судебных исполнителей южного округа, которой в течение 3 дней назначить судебного исполнителя, уполномоченного управлять и распоряжаться специальным счетом. 4. Данный приказ довести до сведения Национального союза судебных исполнителей и судебной инстанции, в округе которой  расположено бюро судебного исполнителя, и опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.   МИНИСТР ЮСТИЦИИ Владимир ЧЕБОТАРЬ  № 418. Кишинэу, 14 апреля 2016 г.    