    DMAEIE/2002 Внутренний номер:  364498  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 2002 от  07.10.2002   О КОНЦЕПЦИИ СОТРУДНИЧЕСТВА ГОСУДАРСТВ-УЧАСТНИКОВ СОДРУЖЕСТВА НЕЗАВИСИМЫХ ГОСУДАРСТВ В ПРОТИВОДЕЙСТВИИ НЕЗАКОННОМУ ОБОРОТУ НАРКОТИЧЕСКИХ СРЕДСТВ, ПСИХОТРОПНЫХ ВЕЩЕСТВ И ПРЕКУРСОРОВ СОВЕРШЕНО В Г. КИШИНЕВЕ 7 ОКТЯБРЯ 2002 Г.  Опубликован : 30.12.2006 
 в Tratate Internationale 
 
 Nr. 37 
    статья № : 454
    Дата вступления в силу : 07.10.2002  ___________________________________________________ *Вступает в силу для Республики Молдова с 7 октября 2002 г.  Совет глав государств Содружества Независимых Государств  решил: 1) Одобрить Концепцию сотрудничества государств-участников Содружества Независимых Государств в противодействии незаконному обороту наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров (прилагается). 2) Настоящее Решение вступает в силу с даты его подписания. Совершено в городе Кишиневе 7 октября 2002 года в одном подлинном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится в Исполнительном комитете Содружества Независимых Государств, который направит каждому государству, подписавшему настоящее Решение, его заверенную копию.  Одобрена  Решением Совета глав государств  Содружества Независимых Государств  о Концепции сотрудничества государств-участников Содружества Независимых Государств в противодействии незаконному обороту наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров от 7 октября 2002 года  КОНЦЕПЦИЯ сотрудничества государств-участников Содружества Независимых Государств в противодействии незаконному обороту наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров  Государства-участники Содружества Независимых Государств, далее - государства-участники СНГ,  учитывая опасность возрастания незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ (далее - наркотики) и злоупотребления ими,  отмечая глобальный характер незаконного оборота наркотиков, не признающего государственных границ, служащего финансовой базой для организованной преступности, терроризма, коррупции и представляющего угрозу жизни и здоровью человечества, национальной безопасности государств,  развивая положения Концепции взаимодействия государств-участников Содружества Независимых Государств в борьбе с преступностью 1999 года,  руководствуясь положениями универсальных международных договоров в этой сфере - Единой конвенции о наркотических средствах 1961 года с поправками, внесенными в нее в соответствии с Протоколом 1972 года о поправках к Единой конвенции о наркотических средствах 1961 года, Конвенции о психотропных веществах 1971 года, Конвенции Организации Объединенных Наций о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ 1988 года, Политической декларации и решений, принятых XX специальной сессией Генеральной Ассамблеи ООН в 1998 году, другими решениями и рекомендациями Организации Объединенных Наций относительно данного вопроса, а также Соглашением о сотрудничестве государств-участников Содружества Независимых Государств в борьбе с незаконным оборотом наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров от 30 ноября 2000 года,  принимают настоящую Концепцию  сотрудничества государств-участников Содружества Независимых Государств в противодействии незаконному обороту наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров (далее - Концепция).  I. Общие положения 1) Целью настоящей Концепции является развитие сотрудничества государств-участников СНГ в противодействии незаконному обороту наркотиков и прекурсоров, а также злоупотреблению наркотиками. Настоящая Концепция определяет принципы, задачи, основные направления, формы и систему обеспечения сотрудничества и согласованную стратегию совместных мер в противодействии незаконному обороту наркотиков и прекурсоров, а также злоупотреблению наркотиками. 2) Настоящая Концепция направлена на развитие организационно-правовых основ сотрудничества в противодействии незаконному обороту наркотиков и прекурсоров, а также злоупотреблению наркотиками и является основой для разработки программ и планов совместных действий.  II. Принципы и задачи сотрудничества 1) Сотрудничество государств-участников СНГ в противодействии незаконному обороту наркотиков и прекурсоров, а также злоупотреблению наркотиками осуществляется на основе принципов: - уважения суверенитета государств-участников СНГ и их национального законодательства, общепризнанных принципов и норм международного права, равноправия сторон; - приоритета защиты прав и свобод человека и гражданина; - признания координирующей роли межгосударственных органов СНГ и выполнения принимаемых ими решений; - создания в соответствии с международным правом и национальным законодательством государств-участников СНГ благоприятных условий для совместных усилий в этом направлении. 2) Задачами сотрудничества государств-участников СНГ в противодействии незаконному обороту наркотиков и прекурсоров, а также злоупотреблению наркотиками являются: - выработка и реализация согласованной политики и совместных мер борьбы, координация деятельности компетентных органов государств-участников СНГ в этой области; - создание единого правового пространства в данной сфере; - повышение эффективности сотрудничества компетентных органов государств-участников СНГ в предупреждении, выявлении, пресечении, раскрытии и расследовании преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотиков и прекурсоров, розыске и выдаче лиц, их совершивших.  III. Основные направления сотрудничества Основными направлениями сотрудничества являются: - совершенствование договорно-правовой базы сотрудничества в борьбе с незаконным оборотом наркотиков и прекурсоров; - разработка и реализация совместных программ и планов противодействия незаконному обороту наркотиков и прекурсоров; - осуществление согласованных мер для выполнения положений конвенций ООН, других международных договоров, направленных на борьбу с незаконным оборотом наркотиков и прекурсоров; - мониторинг, анализ и прогнозирование наркоситуации, разработка системы мер противодействия незаконному обороту наркотиков и прекурсоров; - изучение и оценка эффективности совместных усилий компетентных органов государств-участников СНГ в борьбе с незаконным оборотом наркотиков и прекурсоров, внедрение положительного опыта в практику их деятельности; - совершенствование приграничного сотрудничества в пресечении контрабанды наркотиков и прекурсоров, а также их незаконного транзита через территории государств-участников СНГ; - подготовка и переподготовка кадров и специалистов по вопросам борьбы с незаконным оборотом наркотиков и прекурсоров; - разработка, производство и поставка компетентным органам государств-участников СНГ специальных средств, техники и оборудования.  IV. Основные формы сотрудничества Основные формы сотрудничества предусматривают: - обмен оперативной, статистической, научно-методической и иной информацией о состоянии наркопреступности, новыми образцами наркотиков и прекурсоров, находящихся в незаконном обороте, информацией для пополнения единого банка данных о транснациональных преступных группах и их лидерах, причастных к незаконному обороту наркотиков и прекурсоров; - проведение совместных следственных действий, специальных операций, оперативно-профилактических и оперативно-розыскных мероприятий, в том числе с использованием метода контролируемой поставки, и оказание правовой помощи по гражданским и уголовным делам, создание и укрепление специализированных подразделений по борьбе с незаконным оборотом наркотиков, оснащение их современными приборами обнаружения и идентификации; - осуществление анализа состояния, структуры, динамики и последствий незаконного оборота наркотиков и прекурсоров, результатов работы по предупреждению, выявлению, пресечению, раскрытию и расследованию преступлений, связанных с ним, выработка на его основе соответствующих рекомендаций и предложений по совершенствованию правового регулирования, форм и методов совместной деятельности; - проведение скоординированной политики в области противодействия незаконному обороту наркотиков и прекурсоров в рамках соответствующих международных организаций; - разработка и принятие согласованных мер, препятствующих использованию банковских, коммерческих и других структур для легализации (отмывания) доходов, полученных от незаконного оборота наркотиков и прекурсоров; - совместное использование новейших научно-технических достижений в сфере противодействия незаконному обороту наркотиков и прекурсоров; - обмен нормативными правовыми актами и методическими пособиями; - проведение консультаций по вопросам практического взаимодействия, согласование общих подходов и принципов при разработке международных договоров и других документов в сфере противодействия незаконному обороту наркотиков и прекурсоров; - обмен опытом работы компетентных органов государств-участников СНГ по предупреждению, выявлению, пресечению, раскрытию и расследованию преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотиков и прекурсоров, проведение совместных конференций, семинаров, сборов, консультаций и совещаний; - осуществление совместных мероприятий по выявлению и уничтожению незаконных посевов наркосодержащих культур; - разработка и принятие согласованных мер профилактики злоупотребления наркотиками; - формулирование основных направлений участия средств массовой информации в вопросах антинаркотической пропаганды, формирование методики и тактики сотрудничества с ними по вопросам профилактики злоупотребления наркотиками; - развитие системы реабилитационных центров, осуществление совместных разработок и производств новых лекарственных препаратов, современного медицинского оборудования для лечения больных наркоманией.  V. Информационное и научное обеспечение сотрудничества Информационное и научное обеспечение включает: - проведение научно-практических конференций по вопросам развития международного сотрудничества государств-участников СНГ в борьбе с незаконным оборотом наркотиков и прекурсоров, а также в противодействии наркомании; - создание специализированных банков данных о транснациональных преступных группах и их лидерах, причастных к незаконному обороту наркотиков и прекурсоров; - разработку методических пособий по предупреждению, выявлению, пресечению, раскрытию и расследованию преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотиков и прекурсоров; - проведение совместных научных исследований по проблемам борьбы с незаконным оборотом наркотиков и прекурсоров, а также противодействия наркомании, в том числе по совершенствованию форм и методов деятельности в данной сфере; - проведение информационно-профилактической и информационно-правовой работы по противодействию распространению наркомании; - совместную разработку единых информационно-аналитических методик, обеспечивающих сопоставимость уголовно-статистической и иной информации; - разработку механизма предоставления пользователям в согласованных объемах и формах информации о преступлениях, связанных с незаконным оборотом наркотиков и прекурсоров.  VI. Материально-техническое и финансовое обеспечение сотрудничества Материально-техническое и финансовое обеспечение сотрудничества осуществляется в порядке и на условиях, определяемых государствами-участниками СНГ. Финансовое обеспечение совместных мероприятий по противодействию незаконному обороту наркотиков и прекурсоров, а также злоупотреблению наркотиками осуществляется заинтересованными государствами-участниками СНГ. Подготовка и повышение квалификации кадров осуществляются на основе договоров, отражающих вопросы организационного и финансового обеспечения. Многосторонними и двусторонними соглашениями государств-участников СНГ могут быть предусмотрены иные условия обеспечения сотрудничества.  VII. Механизм реализации положений Концепции Механизм реализации положений Концепции предусматривает: - выработку согласованных подходов к вопросам противодействия незаконному обороту наркотиков и прекурсоров, а также злоупотреблению наркотиками; - выполнение положений договоров, заключенных в рамках СНГ; - принятие и выполнение программ совместных мер борьбы с незаконным оборотом наркотиков и прекурсоров; - координацию деятельности правоохранительных органов государств-участников СНГ по противодействию незаконному обороту наркотиков и прекурсоров; - подготовку информационных материалов Совету глав государств и Совету глав правительств Содружества Независимых Государств. Контроль за исполнением решений, принятых в рамках настоящей Концепции, осуществляется на национальном уровне государств-участников СНГ. Анализ хода выполнения согласованных решений о сотрудничестве государств-участников СНГ в противодействии незаконному обороту наркотиков и прекурсоров, а также злоупотреблению наркотиками и подготовка информации Совету глав государств и Совету глав правительств Содружества Независимых Государств осуществляются Исполнительным комитетом СНГ. ___________________  ОСОБОЕ МНЕНИЕ Азербайджанской Республики к Концепции сотрудничества государств-участников Содружества Независимых Государств в противостоянии незаконному обороту наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров Азербайджанская Республика будет участвовать в реализации Концепции с учетом нижеследующих оговорок: - из второго абзаца пункта 1 главы I исключить выражение “...и согласованную стратегию совместных мер”; - из пункта 2 главы I исключить выражение “...и является основой для разработки программ и планов совместных действий”; - из пункта 1 главы II исключить четвертый абзац (признание координирующей роли межгосударственных органов СНГ и принимаемых ими решений); - второй пункт главы II изложить в следующей редакции: “Задачей сотрудничества государств-участников СНГ в противодействии незаконному обороту наркотиков и злоупотреблению ими является повышение эффективности сотрудничества компетентных органов государств-участников СНГ в предупреждении, выявлении, пресечении, раскрытии и расследовании преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотиков, розыске и выдаче лиц, их совершивших”; - в четвертом абзаце главы III слово “согласованных” заменить на слово “соответствующих”; - исключить абзац 7 главы III; - в главе IV исключить абзацы 3, 5, 11, 12; - в шестом абзаце главы IV слово “согласованных” заменить на слово “соответствующих”; - из абзаца 9 главы IV исключить выражение “по вопросам практического взаимодействия, согласование общих подходов и принципов”; - в главе VII исключить абзацы 2, 4 и 5. _______________________  ОГОВОРКА УКРАИНЫ по п. 6 повестки дня “О Концепции сотрудничества государств- участников Содружества Независимых Государств в противодействии незаконному обороту наркотических средств и психотропных веществ” заседания Совета глав государств СНГ (г. Кишинев, 7 октября 2002 года) Кроме абзаца 4 пункта 1 раздела II Концепции.   