    DMAEIE/2002 Внутренний номер:  364499  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 2002 от  07.10.2002   О ПОЛОЖЕНИИ О КООРДИНАЦИОННОМ СОВЕТЕ ГОСУДАРСТВ-УЧАСТНИКОВ СНГ ПО ИНФОРМАТИЗАЦИИ ПРИ РЕГИОНАЛЬНОМ СОДРУЖЕСТВЕ В ОБЛАСТИ СВЯЗИ СОВЕРШЕНО В Г. КИШИНЕВЕ 7 ОКТЯБРЯ 2002 Г.  Опубликован : 30.12.2006 
 в Tratate Internationale 
 
 Nr. 37 
    статья № : 463
    Дата вступления в силу : 07.10.2002  ____________________________________________________ *Вступает в силу для Республики Молдова с 7 октября 2002 г.  Совет глав правительств Содружества Независимых Государств,  признавая важность активизации сотрудничества государств-участников Содружества в сфере информатизации и повышения уровня представительства государств при решении вопросов взаимодействия в формировании информационного пространства,  решил: 1) Образовать Координационный совет государств-участников СНГ по информатизации при Региональном содружестве в области связи с правом внесения вопросов в сфере информатизации на рассмотрение Совета глав правительств СНГ в установленном порядке. 2) Утвердить Положение о Координационном совете государств-участников СНГ по информатизации при Региональном содружестве в области связи (прилагается). 3) Поручить Региональному содружеству в области связи и Координационному совету государств-участников СНГ по информатизации при Региональном содружестве в области связи привести в соответствие с настоящим Решением документы, принятые ранее в рамках СНГ в области связи и информатизации. 4) Настоящее Решение вступает в силу со дня его подписания. Совершено в городе Кишиневе 7 октября 2002 года в одном подлинном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится в Исполнительном комитете Содружества Независимых Государств, который направит каждому государству, подписавшему настоящее Решение, его заверенную копию.  УТВЕРЖДЕНО Решением Совета глав правительств Содружества Независимых Государств от 7 октября 2002 года  ПОЛОЖЕНИЕ о Координационном совете государств-участников СНГ по информатизации при Региональном содружестве в области связи  1. Общие положения 1.1. Координационный совет государств-участников СНГ по информатизации при Региональном содружестве в области связи (далее - Координационный совет) создается в целях координации сотрудничества государств-участников СНГ в сфере информатизации. 1.2. Координационный совет в своей деятельности руководствуется общепринятыми принципами и нормами международного права, межгосударственными и межправительственными договорами, заключенными в рамках СНГ, решениями Совета глав государств, Совета глав правительств, Экономического совета СНГ, законодательством государств Содружества и настоящим Положением. 1.3. Координационный совет осуществляет свою деятельность в тесном взаимодействии с Исполнительным комитетом СНГ, а также органами отраслевого сотрудничества государств-участников СНГ.  2. Задачи и функции Координационного совета  2.1. Разработка предложений и координация работ по формированию информационного пространства государств-участников СНГ. 2.2. Осуществление взаимодействия по рациональному использованию научного, технического и производственного потенциала в целях создания и развития современной информационно-телекоммуникационной инфраструктуры на основе новейших информационных технологий. 2.3. Разработка предложений по развитию сотрудничества в сфере информатизации и обеспечению взаимовыгодного межгосударственного информационного обмена. 2.4. Подготовка предложений и координация действий по разработке и реализации межгосударственных программ в сфере информатизации. 2.5. Координация работ по формированию, использованию и обмену информационных ресурсов государств-участников СНГ. 2.6. Участие в работе по обеспечению информационной безопасности информационно-телекоммуникационных систем и сетей государств-участников СНГ. 2.7. Координация работ по созданию и использованию информационных технологий. 2.8. Содействие научно-техническому сотрудничеству государств в области фундаментальных и прикладных исследований по проблемам информатизации, совершенствованию системы образования в информационной сфере. 2.9. Разработка предложений по направлениям международного сотрудничества и взаимодействию с международными организациями в сфере информатизации. 2.10. Организация разработки проектов международных договоров в сфере информатизации. 2.11. Разработка предложений по гармонизации нормативной правовой базы в области информатизации, а также содействие в подготовке и внедрении межгосударственных и межправительственных стандартов по осуществлению информационных обменов. 2.12. Содействие развитию рынка информационных услуг. 2.13. Содействие в проведении скоординированной тарифной политики в сфере информатизации. 2.14. Содействие гармоничному вхождению государств, участвующих в работе Координационного совета, в глобальное информационное пространство. 2.15. Содействие развитию предпринимательства и межгосударственной кооперации в производстве средств информатизации. 2.16. Сотрудничество с международными, национальными и региональными организациями по вопросам информатизации. 2.17. Подготовка рекомендаций по приоритетности проведения государствами-участниками СНГ совместных работ в области информатизации, по консолидации усилий в разрешении организационных, научно-технических, финансовых и иных проблем, связанных с выполнением таких работ.  3. Состав Координационного совета 3.1. В состав Координационного совета в качестве его членов входят государства-участники СНГ в лице руководителей органов исполнительной власти или их заместители, осуществляющих государственное управление, реализацию государственной политики и координацию работ в области связи и информатизации (далее - компетентные органы). Если в государстве-участнике СНГ функции управления в области связи и информатизации разделены, то в состав Координационного совета в качестве его члена входит руководитель или заместитель руководителя органа исполнительной власти по информатизации. Первоначальное формирование состава Координационного совета производится на основании соответствующих полномочий делегаций государств-участников СНГ. После формирования Координационного совета уведомление о замене члена Координационного совета направляется компетентными органами в адрес председателя Координационного совета. 3.2. Решение о принятии в состав Координационного совета новых членов принимается на заседании Координационного совета в соответствии с полномочиями делегаций государств-участников СНГ. 3.3. В состав Координационного совета могут входить наблюдатели. Статусом наблюдателя могут обладать представители национальных органов по информатизации государств, а также представители признанных международных, национальных, региональных и других органов, организаций и предприятий, признающих и разделяющих его цели и задачи. 3.4. Решение о принятии в состав Координационного совета наблюдателей принимается на заседании Координационного совета. 3.5. Порядок выбора руководящих органов Координационного совета, проведения заседаний, принятия решений и иные стороны организации деятельности Координационного совета определяются в Регламенте Координационного совета. 3.6. Член Координационного совета может выйти из его состава путем направления соответствующего уведомления. О получении такого уведомления немедленно информируются все члены Координационного совета. Решение о выходе из Координационного совета принимается на его заседании и вступает в силу через шесть месяцев после получения уведомления при урегулировании отношений по всем обязательствам, связанным с участием в Координационном совете. 3.7. Членство в Координационном совете не является препятствием для вступления в другие союзы, сообщества, объединения, присоединения к другим соглашениям.  4. Полномочия Координационного совета и его членов 4.1. Решение Координационного совета принимается на основе консенсуса. Член Координационного совета может заявить о своей незаинтересованности в том или ином вопросе, что не является препятствием для принятия Координационным советом решения, а также для присоединения данного члена Координационного совета к принятому решению в будущем. Решения по процедурным вопросам принимаются простым большинством голосов. 4.2. Решения Координационного совета, непосредственно затрагивающие интересы какого-либо члена Координационного совета, не могут приниматься в его отсутствие. 4.3. По проблемам информатизации и связи, требующим проведения согласованной политики, могут проводиться совместные заседания Координационного совета и Совета глав администраций связи Регионального содружества в области связи (далее - РСС). 4.4. Координационный совет утверждает Регламент Координационного совета, определяющий порядок его работы. 4.5. Для осуществления своих задач и функций Координационный совет имеет право: 4.5.1. Запрашивать у членов Координационного совета информацию, необходимую для выполнения возложенных на Совет задач. 4.5.2. Создавать в установленном порядке для выполнения стоящих перед Координационным советом задач постоянные или временные комиссии, экспертные и рабочие группы, утверждать положения о них, определять место их нахождения, порядок работы, назначать руководителей и осуществлять контроль за деятельностью этих органов. 4.5.3. Вносить предложения по объемам финансирования проектов и программ в сфере информатизации, разрабатывать предложения по источникам и объемам внебюджетного финансирования таких программ, выполняемых в интересах государств-участников СНГ. 4.5.4. Организовывать с участием представителей заинтересованных членов Координационного совета экспертизы программ и прогнозов развития информационных систем и иных проектов, реализация которых затрагивает либо может затрагивать интересы двух и более участников. 4.6. Члены Координационного совета имеют право: 4.6.1. Вносить на рассмотрение Координационного совета вопросы, относящиеся к их компетенции, и участвовать в обсуждении этих вопросов. 4.6.2. Участвовать в работе комиссий, экспертных и рабочих групп Координационного совета. 4.6.3. Запрашивать и получать необходимые материалы по всем аспектам деятельности Координационного совета, за исключением случаев, предусмотренных регламентирующими документами СНГ. 4.6.4. Приглашать на заседания Координационного совета экспертов и консультантов. 4.7. Члены Координационного совета обязаны: 4.7.1. Содействовать реализации принятых решений. 4.7.2. Сохранять конфиденциальность информации, полученной на заседаниях Координационного совета.  5. Финансовое обеспечение деятельности Координационного совета 5.1. Координационный совет не является коммерческой организацией. 5.2. Финансирование деятельности Координационного совета (организационная работа и расходы, связанные с проведением заседаний, привлечением экспертов, проведением НИОКР) осуществляется за счет средств РСС. Расходы по командированию членов Координационного совета несут направляющие стороны. Если в государстве, являющемся членом Координационного совета, функции управления в области связи и информатизации разделены, то органы исполнительной власти по связи и информатизации должны участвовать в формировании бюджета РСС в соответствующих долях. 5.3. Смета расходов Координационного совета утверждается Советом глав администраций связи РСС.  6. Заключительные положения 6.1. Рабочим языком Координационного совета является русский язык. 6.2. Организационно-техническое обеспечение деятельности Координационного совета возлагается на Исполнительный комитет РСС, действующий в соответствии с Положением об Исполнительном комитете РСС. 6.3. Предложение об упразднении Координационного совета принимается простым большинством голосов на его пленарном заседании и вносится на рассмотрение Совета глав правительств СНГ, который принимает решение по данному вопросу. 6.4. В настоящее Положение могут быть внесены изменения и дополнения, утверждаемые Советом глав правительств СНГ. 6.5. Координационный совет по вопросам своей деятельности по мере необходимости отчитывается перед Экономическим советом СНГ. _______________________  ПРЕДЛОЖЕНИЯ Республики Армения  По пункту 8 “О Положении о Координационном совете государств- участников Содружества Независимых Государств по информатизации при Региональном содружестве в области связи” Предлагаем исключить из пункта 1 проекта Решения о Положении о Координационном совете государств-участников СНГ по информатизации при Региональном содружестве в области связи слова “...с правом самостоятельного внесения вопросов в сфере информатизации на рассмотрение Комиссии по экономическим вопросам при Экономическом совете СНГ, Экономического совета СНГ, Совета глав правительств СНГ”.   