    HCEC4583/2016 Внутренний номер:  364472  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4583 от  04.03.2016   о распределении мандата советника в сельском совете Мусаиту района Тараклия  Опубликован : 22.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106-113 
    статья № : 667
    Дата вступления в силу : 04.03.2016  Секретарь сельского совета Мусаиту района Тараклия направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке независимого советника Выходец Василия и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. Документы содержат решение № 02/5 от 19 февраля 2016 года сельского совета Мусаиту. При рассмотрении поступивших документов было констатировано, что решение № 02/5 от 19 февраля 2016 года сельского совета Мусаиту было принято с превышением материальной компетенции. Таким образом, в нарушение положений ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица совет лишил мандата советника Выходец Василия на основании поданного им заявления об отставке, хотя компетенция в этом отношении принадлежит Центральной избирательной комиссии. В целях соблюдения действующего законодательства и учитывая, что решение местного совета, изданное вне компетенции, считается недействительным, Комиссия рекомендует сельскому совету Мусаиту отменить соответствующее решение. Поскольку стал вакантным мандат независимого советника, был восстановлен убывающий ряд, согласно которому наибольшее численное значение пришлось на список кандидатов от Демократической партии Молдовы. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Мусаиту получает Калчев Анатолий, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Тараклия от 24 июня 2015 года. На основании ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (10) и (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 27 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке независимого советника Выходец Василия в сельском совете Мусаиту. 2. Мандат советника в сельском совете Мусаиту района Тараклия получает резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы Калчев Анатолий. 3. Уведомить советника Калчева Анатолия об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Сельскому совету Мусаиту района Тараклия рекомендуется отменить решение № 02/5 от 19 февраля 2016 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Андрей ВОЛЕНТИР  № 4583. Кишинэу, 4 марта 2016 г.   