    HCEC4630/2016 Внутренний номер:  364595  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4630 от  31.03.2016   о распределении мандатов советников в сельском совете Болцун района Ниспорень  Опубликован : 29.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114-122 
    статья № : 731
    Дата вступления в силу : 31.03.2016  Согласно решению № 1/5 от 29 февраля 2016 года сельский совет Болцун района Ниспорень лишил мандатов советников Чимпоеш Василия и Сташку Софию, избранных по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стали вакантными два мандата советника, распределенных указанной общественно-политической организации. Поскольку список резервных кандидатов от Либерально-демократической партии Молдовы исчерпался, был восстановлен убывающий ряд для определения электорального конкурента, которому следует распределить ставший вакантным мандат. Вследствие восстановления убывающего ряда, наибольшее численное значение пришлось на список кандидатов от Демократической партии Молдовы. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Болцун получают Чимпоеш Октавиана, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Унгуряну Галина, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы. Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Ниспорень от 17 июня 2015 года. При распределении мандатов учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку Либерально-демократической партии Молдовы Самсон Марией. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 18 с), п. 25, п. 26 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в сельском совете Болцун. 2. Мандаты советников в сельском совете Болцун района Ниспорень получают Чимпоеш Октавиана, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Унгуряну Галина, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы. 3. Уведомить советников Чимпоеш Октавиану и Унгуряну Галину об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Андрей ВОЛЕНТИР   № 4630. Кишинэу, 31 марта 2016 г.   