    HCEC4613/2016 Внутренний номер:  364578  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4613 от  31.03.2016   об обращении по поводу положения несовместимости советников городского совета Анений Ной района Анений Ной  Опубликован : 29.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114-122 
    статья № : 714
    Дата вступления в силу : 31.03.2016  Фракция политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» в городском совете Анений Ной обращением, зарегистрированным в комиссии под № СЕС 9/817 от 24 февраля 2016 года, уведомила о положении несовместимости, в котором находятся Дилирайко Виктор и Филипович Лидия, избранные советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в этом же совете. Автор обращения отмечает, что г-н Дилирайко Виктор занимает должность работника/государственного служащего управления сельского хозяйства в районном совете Анений Ной, что противоречит п. с) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат местного выборного лица несовместим с обязанностями государственного служащего или работника структурных подразделений органов местного публичного управления, в том числе Народного Собрания и Исполнительного комитета Гагаузии (аппарат председателя района, примэрии, примэрия и претуры муниципия Кишинэу, управления, отделы и другие структурные подразделения), а г-жа Филипович Лидия исполняет обязанности администратора муниципального предприятия «Anproser» в городе Анений Ной, что относится к несовместимости, предусмотренной в п. d) этой же статьи, согласно которому мандат местного выборного лица несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя (включая лиц, временно исполняющих их обязанности) структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). Согласно представленным председателем района Анений Ной документам, г-н Дилирайко Виктор работает в управлении сельского хозяйства и продовольствия районного совета Анений Ной с момента назначения на должность распоряжением председателя района № 107 от 2 августа 2010 года. В этом отношении комиссия отмечает, что согласно Закону № 263 от 16 ноября 2012 года о толковании пунктов c) и d) части (1) статьи 7 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 года положения пункта c) применяются к государственным служащим и работникам структурных подразделений органов местного публичного управления того же уровня и той же административно-территориальной единицы. Таким образом, хотя органы управления, в которых г-н Дилирайко Виктор исполняет свои обязанности, находятся в одной и той же административно-территориальной единице, они относятся к различным уровням. Городской совет относится к первому уровню, а управление является структурным подразделением органа местного публичного управления второго уровня. Рассматривая обращение, письмом № СЕС 8/5365 от 4 марта 2016 года комиссия обратилась к примару города Анений Ной с просьбой уточнить информацию о статусе советника г-жи Филипович Лидии, чтобы установить, если она подпадает под режим несовместимости, предусмотренный в п. d) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица. Согласно приобщенным к ответу примара города Анений Ной документам, г-жа Филипович Лидия освобождена от  должности администратора муниципального предприятия «Anproser» города Анений Ной распоряжением примара города Анений Ной № 121 от 14 июля 2015 года. Таким образом, учитывая, что должность, которую занимает г-н Дилирайко Виктор, не подпадает под действие п. d) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года, а г-жа Филипович Лидия не находилась в положении несовместимости, предусмотренной в п. d) этой же статьи, на основании ч. (2) ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить обращение фракции политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» в городском совете Анений Ной по поводу положения несовместимости, в котором находятся Дилирайко Виктор и Филипович Лидия, избранные советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова в городском совете Анений Ной района Анений Ной. 2. Настоящее постановление направляется городскому совету Анений Ной района Анений Ной. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Андрей ВОЛЕНТИР  № 4613. Кишинэу, 31 марта 2016 г.   