    HGO493/2016 Внутренний номер:  364531  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 493 от  22.04.2016      об инициировании переговоров и утверждении подписания Меморандума о взаимопонимании между Государственной канцелярией Республики Молдова и Швейцарским агентством по развитию и сотрудничеству относительно Программы  «Использование потенциала миграции в Республике Молдова»    Опубликован : 29.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114-122 
    статья № : 549  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Меморандума о взаимопонимании между Государственной канцелярией Республики Молдова и Швейцарским агентством по развитию и сотрудничеству относительно Программы  «Использование потенциала миграции в Республике Молдова». 2. Инициировать переговоры по проекту Меморандума о взаимопонимании между Государственной канцелярией  Республики Молдова и Швейцарским агентством по развитию и сотрудничеству относительно Программы «Использование потенциала миграции в Республике Молдова». 3. Утвердить подписание Меморандума о взаимопонимании между Государственной канцелярией Республики Молдова и Швейцарским агентством по развитию и сотрудничеству относительно Программы «Использование потенциала миграции в Республике Молдова». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 	Павел ФИЛИП  Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                                             Андрей ГАЛБУР № 493. Кишинэу, 22 апреля 2016 г.   