    HKK9/2016 Внутренний номер:  364522  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 9 от  29.03.2016      по Отчету аудита соответствия, ассоциированного с аудитом эффективности, с тематикой „Генерирует ли действенный эффект система менеджмента и внутреннего контроля на хозяйственное управление Агентства „Moldsilva”?"    Опубликован : 29.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114-122 
    статья № : 13  Счетная палата в присутствии председателя Постоянной парламентской комиссии по публичному управлению, региональному развитию, окружающей среде и климатическим изменениям г-жи Елены Боднаренко, генерального директора Агентства „Moldsilva” г-на Иона Чебану, заместителя генерального директора Агентства „Moldsilva” г-на Иона Платона, начальника управления финансов национальной экономики и капитальных вложений Министерства финансов г-на Виорела Панэ, начальника службы финансов национальной экономики Министерства финансов г-на Юрия Настаса, начальника управления администрирования публичной собственности агентства публичной собственности г-на Михаила Дорук, начальника управления по лесному хозяйству, охраняемым территориям, охране и защите леса Агентства „Moldsilva” г-на Петра Ротару, начальника управления экономики, финансов и бухгалтерского учета Агентства „Moldsilva” г-жи Анастасии Лунгу, временно исполняющих обязанности директоров предприятий по лесному хозяйству: Единец – г-на Валерия Свистуна; „Hîncești-Silva”- г-на Раду Урсу; директоров предприятий по лесному хозяйству: Сорока - г-на Романа Герасимова; „Nisporeni-Silva”– г-на Серджиу Мовиляну; „Silva-Sud” Кахул – г-на Георгия Богяна; директора государственного предприятия природного заповедника „Pădurea Domnească” г-на Валерия Цариградского и других ответственных лиц Агентства „Moldsilva” и предприятий по лесному хозяйству, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008, рассмотрела Отчет аудита соответствия, ассоциированного с аудитом эффективности, с тематикой „Генерирует ли действенный эффект система менеджмента и внутреннего контроля на хозяйственное управление Агентства „Moldsilva”? Аудиторская миссия была реализована на основании ст.28, ст.30 и ст.31 Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2015 год с целью оценки влияния системы менеджмента и внутреннего контроля Агентства „Moldsilva” (далее - Агентство) на хозяйственное управление администрируемой областью в 2014 году, выраженное путем экономного и рачительного администрирования фондов публичной собственности в духе надлежащего управления. Аудит был проведен в соответствии с Международными стандартами аудита Высших органов аудита, применяемыми согласно институциональной нормативно-методологической базе. Аудиторские доказательства были собраны путем: рассмотрения финансовых отчетов и бухгалтерских регистров аудируемых субъектов; проверки первичных документов; анализа показателей и предоставленной информации; прямых наблюдений, а также путем ознакомления с пояснениями ответственных лиц указанных субъектов. Также в этой связи были изучены внутренние акты Агентства и подведомственных предприятий. Рассмотрев результаты аудита и заслушав представленные отчеты, а также пояснения должностных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: Согласно обобщенным факторам, приводящим к несоответствиям и рискам, основа их происхождения преимущественно заключается в непринятии высшим руководством Агентства „Moldsilva” ответственности за надлежащее руководство и соответствующее управление ресурсами публичной собственности, а также исходя из констатаций аудита, отмечается следующее. Менеджмент Агентства „Moldsilva” систематически и последовательно не реализовывал точечные и комплексные меры для актуализации нормативной базы, связанной с функционированием отрасли в целом, с целью создания предпосылок для экономичного и ответственного управления лесным фондом как национальным достоянием. Отмечается, что Агентство никак не реагировало на множество вызовов, в частности, в отношении публичных политик и менеджмента в администрируемой сфере, не уточнило компетенции, четко не разграничило сферы отраслевой и подотраслевой операционной деятельности. Административный менеджмент, с явно выраженными недоработками систем внутреннего контроля, а также недопустимо низкий опыт администрации еще более усугубили то состояние дел, по поводу которого Счетная палата неоднократно высказывалась. Сохраняющаяся порочная практика управления лесным комплексом в целом, являющаяся также и следствием игнорирования руководящими должностными лицами Агентства рекомендаций внешнего публичного аудита, выражена  в аспекте политик и регламентирования путем: • неразработки программы/плана действий на период до 2020 года, связанного с внедрением Стратегии устойчивого развития лесной области; • несоставления единых стандартов и технических норм на лесную продукцию и услуги для отрасли лесного хозяйства; • необеспечения разработки юридической базы, связанной с функцией ведения лесного кадастра, вследствие этого Агентство не располагает и не предоставляет возможным пользователям данные из единой системы ведения государственного учета лесного фонда и лесного кадастра; • непринятия систематических мер в отношении анализа информации по сохранению биологического разнообразия и рационального использования генетических и биологических ресурсов; • неразработки методологии по формированию себестоимости/цен на лесную продукцию и лесные и охотничьи услуги, что обусловило непоступление только по 6 предприятиям по лесному хозяйству возможных доходов на общую сумму 6,0 млн. леев; • нечеткого установления видов охраняемых территорий и порядка их финансирования, что не способствует реализации цели сохранения, восстановления редких видов растений и животных, а также повышению эффективности процесса дальнейшего развития заповедника; • несоблюдения правовой базы, а также неустановления Агентством „Moldsilva” некоторых основополагающих критериев относительно персонала и оплаты труда в находящихся в его управлении сферах деятельности, что привело к ненадлежащим и неэффективным расходам в сумме 6,3 млн. леев;  относительно управления лесным фондом путем: • неразграничения и нерегистрации прав собственности государства на земли лесного фонда, последствием была апелляция права собственности на 192,72 га, а также незаконное занятие физическими и юридическими лицами площадей в размере 178,85 га; • систематических дисфункций в процессах управления арендованными землями лесного фонда, поступления и использования доходов от их аренды, отсутствия взаимодействия с компетентными органами, а также ненадлежащего финансового менеджмента и контроля, которые обусловили: - ограничение законного права граждан свободного доступа на территорию лесного фонда путем незаконной установки заборов и возведения других капитальных строений на арендованных площадях в отсутствие ряда решений государственных лесных органов и местных публичных органов относительно установления режима ограничения и/или запрета доступа в лесной фонд: - отсутствие единого регистра договоров аренды, заключенных в предыдущие годы (2008-2012); - неразграничение участков леса, непроведение инвентаризации арендованных земель лесного фонда и отсутствие адекватного внутреннего контроля, завершившихся передачей в аренду 22,2 га их лесного фонда местных публичных органов; - нечеткое установление критериев по квалификации строений к категории легко разбираемым строениям, что способствовало возведению объектов на арендованных землях и регистрации прав собственности на них; - неисчисление и непоступление некоторых возможных доходов от аренды лесного фонда на общую сумму 1,3 млн. леев; - использование доходов, поступающих от аренды общественных земель, по усмотрению руководства Агентства, без регламентированной оценки/администрирования/отражения в бухгалтерском учете/отчетности (3,7 млн. леев); - возрастающую тенденцию дебиторской задолженности от сдачи в аренду земель (10,6 млн. леев); - применение нерегламентированного порядка передачи права аренды лесного фонда, генератора теневых доходов, в ущерб гражданам и государства;  касательно безопасности лесов и управления лесными ресурсами путем: • несогласованности внутренних положений Агентства с применяемой законодательной базой по документированию и оценке убытков от незаконных рубок, содержащих элементы стимулирования данного явления, зарегистрированных незаконных рубкок и существенных возможных доходов (4579,7 м 3 на сумму 3,4 млн. леев – только на одном предприятии по лесному хозяйству); • передачи примэриям вновь созданного имущества на площадях, засаженных деревьями, без оценки их в экономическом аспекте, приводящей к нерегистрации соответствующим образом в бухгалтерском учете административно-территориальной единицы данных земель, материальной безответственности, а также к необеспечению устойчивого существования вновь созданного лесного фонда, с растратой средств государственного бюджета, выделенных для работ по лесоразведению; • неоднозначного и неопределенного юридического статуса Лесной гвардии, исполнением этим подразделением некоторых функций, которые налагаются на полномочия других профильных подразделений, что приводит к неэффективности в целом и, соответственно, дефициту ответственности;  относительно администрирования области путем: • того, что в существенных аспектах деятельность административных советов предприятий по лесному хозяйству является преимущественно представительской, а не инструментом учредителя с положительным влиянием на финансово-экономическую деятельность подведомственных предприятий; • несоздания эффективного и прозрачного инструмента относительно справедливого распределения бюджетных ассигнований по предприятиям лесного хозяйства, что не обеспечивает устойчивое развитие лесного фонда в рамках некоторых предприятий, а в некоторых случаях обусловило иммобилизацию финансовых средств из государственного бюджета и формирование необоснованных запасов ценностей на общую сумму 0,4 млн. леев; • финансовый менеджмент и внутренний контроль на уровне центрального профильного органа путем непринятия ответственности создал предпосылки для продолжающейся практики финансовой недисциплинированности, последствиями которой стали множественные нарушения, особенно в процессе государственных закупок, дополнительные расходы в этой связи составили около 1,5 млн. леев; • несоответствующей озабоченности высшего руководства Агентства и администраторов предприятий по лесному хозяйству по обеспечению имущественных прав государства на находящееся в управлении имущество, что завершилось нерегистрацией в Регистре недвижимого имущества 580 объектов с первоначальной стоимостью 44,6 млн. леев; • ненадлежащего финансово-бухгалтерского менеджмента на уровне предприятий, который привел к несоответствиям: налогового порядка (0,5 млн. леев); по несоответствующему отражению в бухгалтерском учете основных средств (5,5 млн. леев) и предварительных расходов (17,3 млн. леев), а также к неотражению в бухгалтерском учете некоторых расходов (2,1 млн. леев); невозмещению причиненного ущерба (0,9 млн. леев); невозврату в государственный бюджет использованных ненадлежащим образом субсидий (0,1 млн. леев) и др. Пленум Счетной палаты в силу вышеуказанного подтверждает убежденность в том, что несоответствия и недисциплинированность, выявленные внешним публичным аудитом, являются следствием пагубной практики в администрировании отрасли и подотраслей, управляемых Агентством, что свидетельствует о безответственном отношении в управленческой деятельности, соответственно, к государственным интересам Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с) и ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Отчет аудита соответствия, ассоциированного с аудитом эффективности, с тематикой „Генерирует ли действенный эффект система менеджмента и внутреннего контроля на хозяйственное управление Агентства „Moldsilva”? (прилагается). 2. Настоящее Постановление и Отчет аудита направить: 2.1) Агентству „Moldsilva” и предприятиям по лесному хозяйству: Единец, „Hîncești-Silva”, „Nisporeni-Silva”, „Silva-Sud” Кахул, Сорока, государственным предприятиям природным заповедникам „Pădurea Domnească” и „Prutul de Jos” для строгого соблюдения стандартов надлежащего управления и утверждения в этих целях комплексного плана конкретных мер и действий, однозначно предназначенных для укрепления институционального, корпоративного и финансового менеджмента согласно рекомендациям аудита; 2.2) С целью повышения ответственности управленческого процесса генеральному директору Агентства „Moldsilva”: - непосредственно принять на себя посредством решительных, непрерывных и последовательных мер, эффективное и незамедлительное внедрение современной интегрированной системы, которая обеспечит полную прозрачность операционной деятельности, предотвратит незаконное изъятие древесины и явления, связанные с уничтожением, деградированием, выпасом скота, браконьерством и другими пагубными действиями, доработав и актуализировав в этой связи нормативную базу и стандартирзированные ведомственные правила; - усовершенствовать путем изменения и согласования в установленном порядке с Министерством окружающей среды, структуру центрального аппарата, управленческой целью которой должно быть обеспечение более эффективной структуры, которая адекватным образом ответит на нынешние задачи и вызовы для пруденциального и эффективного администрирования лесным хозяйством; 2.3) Министерству окружающей среды для ознакомления и принятия соответствующих мер, в связи с чем: 2.3.1) актуализировать путем уточнения полномочий и сфер ответственности Агентства „Moldsilva”; 2.3.2) актуализировать институциональные компетенции министерства относительно публичных политик, связанных с лесной отраслью, пересмотреть в этой связи функции подразделений министерства и подведомственных учреждений, призванных осуществлять операционную и надзорную деятельность данной отрасли (включая подотрасли); 2.3.3) переработать национальную стратегию в области лесного хозяйства и уточнить в связи с этим министерскую программу действий для целей последовательного ее внедрения; актуализировать законодательную и нормативную базу с целью восстановления фактора охраны окружающей среды, генератора воздействия, связанного с улучшением, возрождением и целостностью лесного имущества публичной собственности; 2.3.4) инициировать совместно с Агентством „Moldsilva” внесение соответствующих предложений по дополнению правовой базы, связанной с насаждением деревьями деградированных земель, администрируемых местными публичными органами; 2.3.5) аттестовать государственных служащих с управленческими функциями Агентства „Moldsilva” для переоценки добросовестности, профессиональных компетенций и навыков; применять, в случае необходимости, дисциплинарные санкции к сотрудникам, ответственным за нарушения и ненадлежащее администрирование подотраслей и подведомственных предприятий; 2.4. Министерству финансов для ознакомления и потребовать: 2.4.1) провести тематический контроль и непрерывно осуществлять мониторинг функциональности и эффективности системы внутреннего контроля в рамках Агентства „Moldsilva”; 2.4.2) актуализировать методологическую и нормативную базу по сдаче в аренду и оплату за аренду земель лесного фонда; 2.5. Главной государственной налоговой инспекции для принятия к сведению и проведения соответствующих мероприятий относительно полноты налогооблагаемой базы, связанной с исчислением налога от предпринимательской деятельности и правильностью применения налога на добавленную стоимость в случае реализации лесной продукции для собственных работников; 2.6. Государственной инспекции в строительстве для ознакомления и принятия мер с целью квалификации статуса и законности капитальных строений, возведенных на арендованных землях лесного фонда; 2.7. Правительству для информирования и принятия к сведению относительно существующих институциональных дисфункциональностей в администрировании лесного сектора, а также для инициирования соответствующих контрольных мероприятий с целью их устранения; 2.8. Генеральной прокуратуре для принятия к сведению и рассмотрения, согласно компетенциям; 2.9. Национальной антикоррупционной комиссии для принятия к сведению и рассмотрения на предмет сверки случаев несоблюдения правового режима относительно конфликта интересов; 2.10. Парламенту Республики Молдова, постоянным парламентским комиссиям: по публичному управлению и региональному развитию, по окружающей среде и климатическим изменениям; по экономике, бюджету и финансам для принятия к сведению и заслушивания высшего руководства Агентства „Moldsilva” о противопоказанном финансово-экономическом управлении. 3. Учитывая повторение в Отчете аудита, приложенном к настоящему Постановлению, невыполненных рекомендаций предыдущих аудиторских миссий, исключить из режима мониторинга Постановление Счетной палаты №25 от 22.04.2010 „Об Отчете аудита управления публичным имуществом Агентством „Moldsilva” и подведомственными предприятиями за период 2008-2009 годов и аудита подтверждения финансовой ситуации относительно средств, выделенных из государственного бюджета на 2009 год” и Постановление Счетной палаты №63 от 13.12.2013 „По Отчету аудита управления публичным имуществом Агентством „Moldsilva” и подведомственными предприятиями за 2011-2012 годы”. 4. Принять к сведению то, что в ходе проведения аудиторской миссии Агентство „Moldsilva” и подведомственные предприятия приняли некоторые меры и обеспечили: отражение в бухгалтерском учете публичного имущества общей стоимостью 5571,9 тыс. леев; регистрацию в бухгалтерском учете доходов от финансовой деятельности на общую сумму 1914,4 тыс. леев; начисление износа основных средств на общую сумму 38,7 тыс. леев; корректировку и представление деклараций о подоходном налоге от предпринимательской деятельности за 2013-2014 годы; определение функций и точное установление полномочий каждого члена рабочей группы по государственным закупкам. 5. О принятых мерах по выполнению подпунктов 2.1. - 2.6. настоящего Постановления информировать Счетную палату по полугодиям в течение 18 месяцев с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 6. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 г.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                 Серафим УРЕКЯН  № 9. Кишинэу, 29 марта 2016 г.  отчет   