    HGM474/2016 Внутренний номер:  364523  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 474 от  20.04.2016      об утверждении Положения о порядке применения налоговых и таможенных льгот при импорте транспортных средств специального назначения    Опубликован : 29.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114-122 
    статья № : 541  ИЗМЕНЕНО  ПП505 от 30.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.556   На основании положений части (1) статьи 37 Закона № 317-XV от 18 июля 2003 года о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 208-210, ст.783), с последующими изменениями и дополнениями, и в целях внедрения положений части (9 6 ) статьи 103 и части (14) статьи 124 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 год, специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями, пункта z) статьи 28 и пункта 11 примечаний к приложению № 2 к Закону № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 год, специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями, и части (4 1 ) статьи 20 Таможенного кодекса № 1149-XIV от 20 июля 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 года), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение о порядке применения налоговых и таможенных льгот при импорте транспортных средств специального назначения (прилагается). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                	Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                     Октавиан КАЛМЫК министр финансов	                                        Октавиан АРМАШУ министр труда, социальной защиты и семьи	                                            Стела ГРИГОРАШ № 474. Кишинэу, 20 апреля 2016 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 474 от 20 апреля 2016 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о порядке применения налоговых и таможенных льгот при импорте транспортных средств специального назначения Положение о порядке применения налоговых и таможенных льгот при импорте транспортных средств специального назначения (в дальнейшем – Положение) разработано на основе законодательных требований с целью внедрения эффективного механизма ввоза и помещения под таможенный режим импорта транспортных средств, независимо от срока эксплуатации, и пользования вышеуказанными льготами.  I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. В настоящем Положении определяются следующие понятия:  акт о пожертвовании – юридический акт, которым подтверждается безотзывная передача донором за счет своего имущества в собственность бенефициара транспортного средства бесплатно;  донор – физическое или юридическое лицо, которое предоставляет/дарит транспортное средство;  бенефициар – физическое или юридическое лицо-резидент, которое ввозит транспортное средство специального назначения при условии использования данного транспортного средства исключительно в соответствии с его конечным назначением;  третье лицо – физическое или юридическое лицо-резидент, которое ввозит транспортное средство специального назначения при условии бесплатной поставки данного транспортного средства бенефициару;  представитель – физическое или юридическое лицо-резидент, которое представляет интересы бенефициара или третьего лица при транспортировке и таможенном оформлении транспортного средства на основе доверенности.  2. В соответствии с требованиями части (9 6 ) статьи 103 и части (14) статьи 124 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года, освобождаются от НДС без права вычета и акцизов транспортные средства, импортируемые бесплатно (пожертвование), независимо от срока эксплуатации.   [Пкт.2 изменен  ПП505 от 30.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.556]  3. В соответствии с требованиями пункта z) статьи 28 и пункта 11 примечаний к приложению № 2 к Закону № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе, освобождаются от таможенной пошлины и сбора за осуществление таможенных процедур транспортные средства, импортируемые бесплатно (пожертвование), независимо от срока эксплуатации.  4. В соответствии с требованиями части (9 6 ) статьи 103 Налогового кодекса, освобождается от НДС без права вычета поставка третьим лицом бесплатно транспортных средств, импортируемых согласно настоящему Положению.   [Пкт.4 изменен  ПП505 от 30.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.556]  5. Для получения налоговых и таможенных льгот, указанных в пунктах 2, 3 и 4 настоящего Положения, необходимо соответствовать кумулятивно следующим условиям: a) транспортные средства должны быть предназначены: -  для медицинских целей, классифицируемые по товарным позициям 8702 и 8703; - для транспортировки лиц с ограниченными возможностями опорно-двигательного аппарата на основании части (3) статьи 49 Закона № 60 от 30 марта 2012 года о социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями, классифицируемые по товарной позиции 8703; - для пожаротушения, классифицируемые по товарной позиции 870530000; - для уборки улиц, разбрасывания материалов, сбора мусора, классифицируемые по товарной позиции 8705;   [Пкт.5 подпкт.а) изменен  ПП505 от 30.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.556] b) транспортные средства должны использоваться бенефициаром исключительно согласно их конечному назначению; c) транспортные средства не могут быть проданы, сданы в аренду, имущественный наем, узуфрукт, операционный или финансовый лизинг бенефициаром или третьим лицом; d) транспортные средства, импортируемые третьим лицом, должны поставляться бесплатно только бенефициару, который использует данные транспортные средства исключительно согласно их конечному назначению.  6. В случае продажи, сдачи в аренду, имущественный наем, узуфрукт, операционный или финансовый лизинг этих транспортных средств суммы НДС, акцизы, таможенная пошлина и сбор за осуществление таможенных процедур исчисляются и уплачиваются бенефициаром или третьим лицом в зависимости от того, кто поместил данные транспортные средства под таможенный режим импорта, из таможенной стоимости транспортных средств и/или из рабочего объема цилиндров двигателя на дату ввоза, согласно положениям статьи 127 5 Таможенного кодекса. В случае запрещенных транспортных средств используется акцизная ставка, установленная для максимального срока эксплуатации.  7. Переоборудование транспортных средств, указанных во втором абзаце с черточкой подпункта а) пункта 5, после их импорта таким образом, что они утрачивают характеристики, присущие транспортным средствам, предназначенным для транспортировки лиц с ограниченными возможностями опорно-двигательного аппарата, считается использованием транспортного средства вопреки его конечному назначению.  8. В случаях, указанных в пунктах 6 и 7, таможенные органы обеспечивают исчисление и взимание НДС, акцизов, таможенных пошлин и сбора за осуществление таможенных процедур с применением штрафов и пени, других мер принудительного исполнения налоговых и таможенных обязательств, предусмотренных действующим законодательством.  9. Таможенный орган обеспечивает таможенный надзор и контроль за транспортными средствами, импортированными согласно настоящему Положению, в порядке, установленном Таможенной службой.  10. Таможенная служба ежеквартально предоставляет Главной государственной налоговой инспекции информацию по импорту транспортных средств третьим лицом, которая, в свою очередь, обеспечивает проверку операций, связанных с поставкой на территорию и использованием по назначению данных транспортных средств в порядке, установленном Главной государственной налоговой инспекцией.  II. ОСОБЕННОСТИ ПОЛЬЗОВАНИЯ БЕНЕФИЦИАРОМ НАЛОГОВЫМИ И ТАМОЖЕННЫМИ ЛЬГОТАМИ  11. Для пользования налоговыми и таможенными льготами бенефициару или его представителю необходимо представить таможенному органу: a) оригинал и копию технического паспорта; b) оригинал и копию акта дарения; c) оригинал и копию учредительных документов бенефициара – в случае, когда бенефициар юридическое лицо, и оригинал и копию акта, удостоверяющего личность, – в случае, когда бенефициар физическое лицо; d) инвойс или другой коммерческий документ – в случае, когда донор юридическое лицо; e) декларацию под собственную ответственность, согласно приложению № 1 к настоящему Положению; f) оригинал доверенности и копию документа, удостоверяющего личность представителя, в случае транзакции, осуществляемой через представителя.  12. Акт дарения должен предусматривать конечное назначение транспортного средства и информацию его бенефициаре.  13. В случае непредставления документов, указанных в пункте 11 настоящего Положения, на момент подачи таможенной декларации о ввозе транспортного средства бенефициар или его представитель вносит ввозные платежи в порядке, установленном действующим законодательством, а последующее возмещение сумм, уплаченных таможенным органам, не осуществляется.  III. ОСОБЕННОСТИ ПОЛЬЗОВАНИЯ НАЛОГОВЫМИ И ТАМОЖЕННЫМИ ЛЬГОТАМИ БЕНЕФИЦИАРОМ - ЛИЦОМ С ТЯЖЕЛЫМ ОГРАНИЧЕНИЕМ ОПОРНО- ДВИГАТЕЛЬНЫХ ВОЗМОЖНОСТЕЙ  14. Лица с тяжелыми ограничениям опорно-двигательных возможностей могут запросить взамен компенсаций, указанных в части (2) статьи 49 Закона № 60 от 30 марта 2012 года о социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями, право на импорт, один раз в 7 лет, с освобождением от таможенных платежей на ввоз, предоставленного бесплатно (пожертвование) транспортного средства для транспортировки лиц с ограниченными возможностями опорно-двигательного аппарата (переоборудованного соответствующим образом), классифицируемого по тарифной позиции 8703, независимо от срока эксплуатации;   [Пкт.14 в редакции  ПП505 от 30.05.18, МО176-180/01.06.18 ст.556]  15. Для пользования данной льготой лицо с тяжелыми ограничениями опорно-двигательных возможностей направляет в территориальную структуру социальной помощи по месту жительства заявление об отказе от компенсаций, указанных в статье 49 Закона № 60 от 30 марта 2012 года о социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями, а территориальная структура социальной помощи в срок до 3 рабочих дней выдает сертификат об отказе бенефициара от компенсаций взамен на пользование соответствующими налоговыми и таможенными льготами.  16. Согласно настоящему Положению, транспортными средствами, переоборудованными соответствующим образом, являются транспортные средства, оборудованные необходимыми агрегатами и снаряженные специальными механизмами для адаптации к нуждам лиц с тяжелыми ограничениями опорно-двигательных возможностей. В свидетельстве о регистрации переоборудованного транспортного средства в графе «Год выпуска» указывается год выпуска кузова, а в графе «Особые отметки» делается запись «Переоборудован в ____ году, № сертификата о переоборудовании ____». Переоборудование данных транспортных средств производится исключительно на технических станциях/авторизированных технических сервисах, находящихся за пределами Республики Молдова.  17. Для пользования налоговыми и таможенными льготами лицо с тяжелыми ограничениями опорно-двигательных возможностей или его представитель представляет в таможенный орган: a) оригинал и копию технического паспорта, согласно которому данное транспортное средство используется лицами с тяжелыми ограничениями опорно-двигательных возможностей или для перевозки лиц с тяжелыми ограничениями опорно-двигательных возможностей; b) оригинал и копию акта пожертвования, содержащего информацию о доноре, бенефициаре, стоимости транспортного средства и информацию о цели – использование транспортного средства лицами с тяжелыми ограничениями опорно-двигательных возможностей или перевозка лиц с тяжелыми ограничениями опорно-двигательных возможностей; c) оригинал и копию акта, удостоверяющего личность бенефициара; d) инвойс или другой коммерческий документ в случае, когда донор является юридическим лицом; e) документы, подтверждающие тяжелое ограничение опорно-двигательных возможностей (Свидетельство об ограничении возможностей и нетрудоспособности и Заключение о необходимости обслуживания транспортом, выданное Национальным консилиумом установления ограничения возможностей и трудоспособности или его структурами); f) свидетельство об отказе бенефициаром от компенсаций взамен на пользование налоговой и таможенной льготой, выданное территориальной структурой социальной помощи по месту жительства; g) декларацию под собственную ответственность, согласно приложению № 2; h) оригинал доверенности и копию документа, удостоверяющего личность представителя, в случае проведения транзакции через представителя.  18. В случае непредставления документов, указанных в пункте 17 настоящего Положения, на момент подачи таможенной декларации о ввозе транспортного средства, лицо с тяжелыми опорно-двигательными ограничениями или его представитель вносит ввозные платежи в порядке, установленном действующим законодательством, а последующее возмещение сумм, уплаченных таможенным органам, не осуществляется.  IV. ОСОБЕННОСТИ ПОЛЬЗОВАНИЯ НАЛОГОВЫМИ И ТАМОЖЕННЫМИ ЛЬГОТАМИ В СЛУЧАЕ ИМПОРТА, ОСУЩЕСТВЛЯЕМОГО ТРЕТЬИМ ЛИЦОМ  19. Третье лицо импортирует транспортные средства, указанные в подпункте а) пункта 5, и поставляет их бесплатно только бенефициару, который будет использовать данные транспортные средства исключительно согласно их конечному назначению.  20. Для пользования налоговыми и таможенными льготами третье лицо или его представитель подает в таможенный орган документы, перечисленные в пункте 17, в случае импорта транспортных средств, указанных во втором подабзаце с черточкой подпункта а) пункта 5, или документы, перечисленные в пункте 11, в случае импорта транспортных средств, указанных в первом, третьем и четвертом подабзацах с черточкой подпункта а) пункта 5.  21. Дополнительно к документам, указанным в пункте 20, третье лицо представляет: a) договор, заключенный между бенефициаром и третьим лицом, о безвозмездной поставке импортируемого транспортного средства третьим лицом; b) декларацию-обязательство, согласно приложению № 3 к настоящему Положению. 22. В случае непредставления документов, указанных в пунктах 20 и 21 настоящего Положения, на момент подачи таможенной декларации о ввозе транспортного средства третье лицо или его представитель вносит ввозные платежи в порядке, установленном действующим законодательством, а последующее возмещение сумм, уплаченных таможенным органам, не осуществляется.  23. После завершения формальностей по ввозу третье лицо поставляет бесплатно импортированное транспортное средство бенефициару в срок, предусмотренный в договоре, указанном в подпункте а) пункта 21.  V. ГОСУДАРСТВЕННАЯ РЕГИСТРАЦИЯ ВВЕЗЕННЫХ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ  24. После завершения формальностей по ввозу таможенный орган дает разрешение на выпуск путем бесплатной выдачи типовой формы TV-25.  25. Согласно действующему законодательству, государственная регистрация транспортных средств, указанных в подпункте а) пункта 5, осуществляется Министерством информационных технологий и связи с выдачей свидетельства о регистрации и регистрационных знаков для соответствующих транспортных средств вследствие выдачи таможенным органом типовой формы TV-25.  26. В случае транспортных средств, указанных в подабзаце втором с черточкой подпункта а) пункта 5, после пользования налоговой и таможенной льготой и государственной регистрации транспортного средства, согласно требованиям действующего законодательства, бенефициар - лицо с тяжелыми опорно-двигательными ограничениями представляет в обязательном порядке в срок до 3 рабочих дней в территориальную структуру социальной помощи по месту жительства копию свидетельства о государственной регистрации транспортного средства, которая прилагается к делу бенефициара.  27. На основании копии свидетельства о государственной регистрации транспортного средства территориальная структура социальной помощи по месту жительства останавливает выплату компенсаций бенефициару начиная с месяца, квартала, полугодия, года, следующего за тем, в котором производилось пользование освобождением от ввозных платежей по ввозу транспортного средства, до исполнения срока, указанного в статье 49 Закона №60 от 30 марта 2012 года.  приложение №1  приложение №2  приложение №3   