    DGO52/2016 Внутренний номер:  364552  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 52 от  19.04.2016   Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е  Опубликован : 29.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114-122 
    статья № : 570  В целях улучшения социальной политики государства в отношении ветеранов войны, создания и укрепления системы механизмов обеспечения их социально-правовой  защиты, реализации их   потенциала в области патриотического воспитания молодого поколения, а также  укрепления конструктивного диалога с ветеранами войны: 1. Утвердить согласно приложению План мероприятий  «Память. Почет. Уважение» по укреплению доверия и улучшению социальной и правовой защиты ветеранов войны, участников боевых действий в Афганистане и по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова. 2. Реализацию мероприятий, предусмотренных данным планом, осуществлять за счет средств вовлеченных органов публичной власти, ежегодно утверждаемых в государственном бюджете, а также за счет других источников в соответствии с действующим законодательством. 3. Рекомендовать органам местного публичного управления  принимать участие в реализации указанного Плана в качестве партнеров и устанавливать финансовые средства, необходимые для выполнения предусмотренных в нем мероприятий. 4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на г-на Георге Брега, заместителя премьер-министра. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                	Павел ФИЛИП   № 52-р. Кишинэу, 19 апреля 2016 г.  приложение    