    HCEC4611/2016 Внутренний номер:  364576  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4611 от  31.03.2016    об обращении по поводу положения несовместимости советника городского совета Сынджера муниципия Кишинэу   Опубликован : 29.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114-122 
    статья № : 712
    Дата вступления в силу : 31.03.2016  Советник городского совета Сынджера г-н Дука Ион обращением, зарегистрированным в комиссии под № СЕС 7/15051 от 1 марта 2016 года, уведомил о положении несовместимости, в котором находится советник Виолетта Чунту-Самсон, избранная по списку Либеральной партии, в этом же совете. Автор обращения отмечает, что г-жа Чунту-Самсон Виолетта занимает должность временно исполняющей обязанности директора теоретического лицея «Александру чел Бун» города Сынджера, что, по его мнению, противоречит п. d) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат местного выборного лица несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя (включая лиц, временно исполняющих их обязанности) структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). Рассмотрев представленные документы администрацией лицея, было установлено, что г-жа Виолетта Чунту-Самсон приказом № 84-р от 3 сентября 2014 года директора теоретического лицея «Александру чел Бун» была назначена сроком на 5 лет в должности заместителя директора по вопросам подготовки. Проанализировав правовую базу, имеющую отношение к описанному случаю, комиссия отмечает, что согласно ст. 21 Кодекса об образовании публичные учреждения начального, гимназического, лицейского и внешкольного (районного уровня) образования создаются, реорганизуются и ликвидируются органами местного публичного управления второго уровня и публичного управления АТО Гагаузия, а согласно положениям Закона № 263 от 16 ноября 2012 года о толковании пунктов c) и d) части (1) статьи 7 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 года положения пункта d) применяются к руководителям и заместителям руководителей организаций, подведомственных органам местного публичного управления того же уровня и той же административно-территориальной единицы (муниципальные предприятия, публичные учреждения, службы и др.). Таким образом, учитывая, что должность, которую занимает г-жа Виолетта Чунту-Самсон, не подпадает под действие п. d) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года, и на основании ч. (2) ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить обращение г-на Дуки Иона, советника городского совета Сынджера муниципия Кишинэу, о положении несовместимости, в котором находится советник Чунту-Самсон Виолетта, избранная по списку Либеральной партии. 2. Настоящее постановление направляется городскому совету Сынджера муниципия Кишинэу. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Андрей ВОЛЕНТИР  № 4611. Кишинэу, 31 марта 2016 г.   