    HGC488/2016 Внутренний номер:  364526  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 488 от  20.04.2016   о внесении изменения в пункт 1 Постановления Правительства № 165 от 9 марта 2010 г.   Опубликован : 29.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114-122 
    статья № : 544  В соответствии с положениями статьи 12 Закона № 847-XV от 14 февраля 2002 года об оплате труда (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 50-52, ст. 336), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Пункт 1 Постановления Правительства № 165 от 9 марта 2010 г. «О гарантированном минимальном размере заработной платы в реальном секторе» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 35, ст.219), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции: «1. Начиная с 1 мая 2016 года гарантированный минимальный размер заработной платы в реальном секторе (на хозрасчетных предприятиях, организациях, учреждениях, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, в дальнейшем – предприятия) составит 12,43 лея в час, или 2100 леев в месяц, исчисленный из средней продолжительности рабочего времени 169 часов в месяц». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                	Павел ФИЛИП Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики	                                     Октавиан КАЛМЫК министр труда, социальной защиты и семьи	                                            Стела ГРИГОРАШ № 488. Кишинэу, 20 апреля 2016 г.   