    LPC48/2016 Внутренний номер:  364617  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 48 от  31.03.2016   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 06.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-127 
    статья № : 242  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о международных договорах Республики Молдова № 595-XIV от 24 сентября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 24–26, ст. 137), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 2: понятие «орган, ответственный за заключение договора» изложить в следующей редакции: « орган, ответственный за заключение договора, – министерство, другой центральный административный орган или другое уполномоченное учреждение Республики Молдова, в прямые обязанности которого согласно законодательству входит подготовка международного договора либо который уполномочен на то Президентом Республики Молдова или Правительством Республики Молдова;»; в понятии «полномочия» слова «исходящий от компетентного органа Республики Молдова» заменить словами «выданный министром иностранных дел и европейской интеграции»; дополнить статью понятием следующего содержания: « безвозмездная внешняя помощь – внешняя финансовая и/или техническая помощь, получаемая на безвозмездной основе на государственном, правительственном или межведомственном уровне от Европейского Союза, государств, международных финансовых организаций или других субъектов международного публичного права, которая не предусматривает финансовых обязательств со стороны Республики Молдова.». 2. Пункт с) статьи 3 изложить в следующей редакции: «с) министерств, других центральных административных органов или других уполномоченных учреждений Республики Молдова – межведомственные договоры.». 3. Часть (2) статьи 7 после слов «указанных в части (1) статьи 11» дополнить словами «и в пункте d)  части (1) статьи 13». 4. Часть (1) статьи 8 1 после слов «предусмотренных частью (1) статьи 11» дополнить словами «и пунктом d) части (1) статьи 13». 5. Подпункт пятый пункта b) части (1) статьи 11 дополнить словами   «, за исключением договоров о предоставлении безвозмездной внешней помощи;». 6. В статье 13: часть (1) дополнить пунктом d) следующего содержания: «d) договоров о предоставлении безвозмездной внешней помощи, которые не содержат положений из области других договоров, указанных в пункте b) части (1) статьи 11.»; часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Подписание международных договоров, указанных в части (1) настоящей статьи, требует выдачи полномочий и возможно после принятия в соответствии со статьей 8 1 решения об одобрении подписания международного договора упрощенной формы.». 7. Часть (2) статьи 16 изложить в следующей редакции: «(2) Временное применение международного договора или его части со дня его подписания допускается на основе решения об одобрении подписания договора в соответствии со статьей 8 1 .». 8. В части (2) статьи 21 слово «ведомств,» заменить словами «других центральных административных органов или других уполномоченных учреждений,». 9. В статье 23: в части (4) слово «ведомства,» заменить словами «другие центральные административные органы или другие уполномоченные учреждения,»; дополнить статью частью (6) следующего содержания: «(6) Правительство представляет Парламенту каждое полугодие, 15 марта и 15 сентября, информацию о выполнении международных договоров о предоставлении безвозмездной внешней помощи, одной из сторон которых является Республика Молдова.». 10. В части (2) статьи 24 слово «ведомствами,» заменить словами «другими центральными административными органами или другими уполномоченными учреждениями,».  Ст. II. – Часть (2) статьи 3 Закона о долге публичного сектора, государственных гарантиях и государственном рекредитовании № 419-XVI от 22 декабря 2006 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 397–399, ст. 704), с последующими изменениями, дополнить предложением: «До инициирования переговоров договоры о внешних государственных займах направляются в обязательном порядке для дачи заключения Министерством иностранных дел и европейской интеграции.».  Ст. III. – Правительству в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона привести свои нормативные акты в соответствие с ним. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                                Андриан КАНДУ № 48. Кишинэу, 31 марта 2016 г.    