    HGO546/2016 Внутренний номер:  364671  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 546 от  04.05.2016      об утверждении Положения о процедуре рассмотрения ходатайства об инициировании государственного контроля на месте в период моратория    Опубликован : 06.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-127 
    статья № : 599  На основании положений  части (2) статьи 2  Закона № 18 от 4 марта 2016 года о моратории на государственный контроль (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 79-89, ст. 160) и в целях создания благоприятных условий для развития деловой среды Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о процедуре рассмотрения ходатайства об инициировании государственного контроля на месте в период моратория (прилагается). 2. Министерству экономики представить Правительству по окончании периода моратория отчет о количестве рассмотренных ходатайств об инициировании государственного контроля на месте и о принятых решениях. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики  	                                     Октавиан КАЛМЫК № 546. Кишинэу, 4 мая 2016 г.  Утверждено Постановлением  Правительства № 546 от 4 мая 2016 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о процедуре рассмотрения ходатайства об инициировании государственного контроля на месте в период моратория 1. Положение о процедуре рассмотрения ходатайства об инициировании государственного контроля на месте (в дальнейшем – Положение) устанавливает порядок подачи, приема и рассмотрения ходатайства об инициировании процедуры государственного контроля на месте и издания Министерством экономики решений относительно необходимости осуществления такого контроля в период моратория на государственный контроль на месте. 2.  В случаях, когда существует явная угроза для жизни и здоровья населения, экономической безопасности государства или для окружающей среды орган, наделенный функциями контроля, вправе обращаться в Министерство экономики с ходатайством об инициировании государственного контроля на месте (в дальнейшем  – ходатайство) в период моратория. 3.  Ходатайство должно содержать в обязательном порядке, но не ограничиваясь этим, следующую информацию, изложенную в соответствии с типовым формуляром, предусмотренным в приложении к настоящему Положению: a) идентификационные данные лица, которое подлежит государственному контролю на месте; b) мотивы инициирования государственного контроля на месте, в том числе законное основание; c) предмет, цель и метод государственного контроля на месте; d) продолжительность  проведения государственного контроля на месте; e) дату проведения последнего государственного контроля на месте; f) вид деятельности, которую осуществляет проверяемое лицо; g) причины и мотивы, которые препятствуют проведению государственного контроля путем непосредственного запроса  у лица, подлежащего контролю, документов и другой информации посредством почтовых услуг или через электронную почту или по телефону/факсу, в том числе информации, которую в соответствии с законодательством лицо, осуществляющее предпринимательскую деятельность, не обязано регулярно представлять; h) период деятельности, подлежащей контролю, по необходимости; i)  контактные данные ответственного лица  в составе органа, наделенного функциями контроля, представившего  ходатайство. 4.  Ходатайство, изложенное в соответствии с типовым формуляром, подается в Министерство экономики и регистрируется отделом документации/канцелярией министерства. Ходатайство может быть подано и по электронной почте на электронный адрес Министерства экономики (mineconom@mec.gov.md) или по факсу на номер: 0-22-23-40-64, с обязательным представлением оригинала не позднее чем на третий день с даты отправки его по электронной почте или по факсу. В случае неполучения оригинала ходатайства в установленный срок Министерство экономики приостанавливает издание решения до представления оригинала, факт, который в тот же день доводится до сведения наделенного функциями контроля органа, который обязан приостановить проведение государственного контроля на месте. 5.  Министерство экономики анализирует поданное ходатайство, проверяя выполнение оснований и условий, указанных в пунктах 2 и 3, а также в приложении к настоящему Положению, необходимых для проведения государственного контроля на месте. 6. После проведенного анализа Министерство экономики издает решение об отказе в инициировании  процедуры государственного контроля на месте в одном из следующих случаев, если: 1) констатирует, что представленная информация не является исчерпывающей и ясной  для подтверждения наличия оснований, указанных в  части (1) статьи 2  Закона № 18 от 4 марта 2016 года о моратории на государственный контроль; 2) констатирует, что ходатайство не заполнено или не содержит всю необходимую информацию, согласно указаниям в типовом формуляре; 3) при наличии обстоятельств, описанных в ходатайстве, становится очевидной возможность устранения рисков,  предусмотренных в части (1) статьи 2 Закона № 18 от 4 марта 2016 года о моратории на государственный контроль,  иным образом, чем путем проведения  государственного контроля на месте. 7. Решение издается в двух экземплярах одинаковой юридической силы, один из которых сохраняется в Министерстве экономики. Решение вступает в силу с даты издания, если в нем не будет указана иная дата. 8. Ходатайства о запрашивании  инициирования государственного контроля на месте, рассмотрение которых не входит в компетенцию Министерства экономики, согласно положениям части (1) статьи 2 Закона    № 18 от 4 марта 2016 года о моратории на государственный контроль, не рассматриваются Министерством экономики, об этом  факте доводится до сведения наделенного функциями контроля органа/заявителя. 9. Если ходатайство было получено Министерством экономики до 12:00, решение издается в тот же день, в который было подано ходатайство. Если ходатайство было получено после 12:00, решение издается  не позднее 11:00 следующего рабочего дня. 10. Решение отправляется наделенному функциями контроля органу/заявителю в день его издания через те же средства связи, посредством  которых было получено ходатайство. 11. В случае издания  решения о допущении ходатайства об инициировании государственного контроля на месте наделенный функциями контроля орган вводит в Государственный реестр контроля все документы, связанные с проведением контроля, в соответствии с Законом    № 131 от 8 июня 2012 года о государственном контроле предпринимательской деятельности, и в течение трех дней после проведенного контроля  сообщает Министерству экономики дату завершенного  контроля и его результаты с указанием предпринятых действий и/или мер. 12.  Издание решения об отклонении инициирования государственного контроля на месте не препятствует наделенному функциями контроля органу повторно подать мотивированное ходатайство относительно той же проблемы, после устранения выявленных ошибок в изданном решении и после дополнения, по необходимости, новыми подтверждающими документами. 13. Государственный контроль на месте не осуществляется, если Министерство экономики издало решение об отклонении инициирования  процедуры контроля на месте. 14. Министерство экономики по собственной инициативе либо по запросу наделенного функциями контроля органа/заявителя в течение 5 рабочих дней с момента выявления погрешности в решении исправляет ошибки или очевидные вещественные упущения, которые, по сути, не меняют изданного  решения. 15. Если наделенный функциями контроля орган, подавший ходатайство об инициировании процедуры государственного контроля на месте, не будет удовлетворен решением, изданным Министерством экономики,  он может обжаловать данное решение на основании процедуры, установленной Законом №793-XIV от 10 февраля 2000 года об административном суде,  посредством подачи предварительного заявления в Министерство экономики.  приложение   