    OMS209/2016 Внутренний номер:  364692  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 209 от  28.03.2016   o регистрации цен производителя на лекарства  Опубликован : 06.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-127 
    статья № : 755  В соответствии с Законoм о фармацевтической деятельности  №1456-XII от 25 мая 1993 г., с последующими изменениями и дополнениями, Закона о лекарствах № 1409-XIII от 17 декабря 1997 года, с последующими изменениями и дополнениями, Постановления Правительства №603 oт 2 июля 1997 года Oб утверждении Положения о ценообразовании на медикаменты и другие фармацевтические и парафармацевтичекие изделия, Постановления Правительства №525 от 22 июня 2010 года «Об утверждении Положения о порядке утверждения и регистрации цен производителя на лекарства», пункта 9  Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного  Постановлением Правительства №397 от 31 мая 2011 года, с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях обеспечения экономических и социальных интересов потребителей ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить список лекарств с ценами производителя, согласно приложению №1. 2. Утвердить список перерасчета цен на генереки вследствие регистрации цены на оригинальные лекарства, согласно приложению №2. 3. Зарегистрировать цены на лекарства в Национальном каталоге на 1 календарный год. 4. Поместить настоящий  приказ  на веб-страницу Aгентства по лекарствам и медицинским изделиям. 5. Oпубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. 6. Контроль исполнения данного приказа возложить на начальника управления  лекарств и медицинских изделий г-жу Марию Лэптяну.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ Руксанда ГЛАВАН  № 209. Кишинэу, 28 марта 2016 г.  приложение №1  приложение №2   