    HGC539/2016 Внутренний номер:  364665  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 539 от  03.05.2016      о внесении изменений и дополнений в приложения № 2-5 к Постановлению Правительства № 690 от 13 ноября 2009 г.    Опубликован : 06.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-127 
    статья № : 594  На основании части (2) статьи 20 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, части (3) статьи 30 Закона № 98 от 4 мая 2012 года о центральном отраслевом публичном управлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 160-164, ст.537) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложения № 2-5 к Постановлению Правительства № 690  от  13 ноября 2009  г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства экономики, структуры и предельной численности его центрального аппарата»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №166-168, ст.768), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) приложение № 2 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 690 от 13 ноября 2009 г.  СТРУКТУРА центрального аппарата Министерства экономики  Руководство Кабинет заместителя премьер-министра, министра экономики (со статусом управления) Главное управление внешнеэкономических отношений Управление торговой политики и ВТО Управление двухсторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями Управление координирования европейских экономических политик и DCFTA Отдел проектов экономического развития Служба контроля за оборотом продукции двойного назначения  Главное управление развития бизнес-среды и инвестиций Управление политики регламентирования предпринимательской деятельности Управление инвестиционной политики и конкурентоспособности Управление политики развития малых и средних предприятий и торговли  Главное управление инфраструктуры качества и по надзору за рынком Управление развития инфраструктуры качества Управление по надзору за рынком и промышленной безопасности  Главное управление энергетики Управление энергетической статистики и рыночной политики Управление энергетических систем Управление политики в области энергетической эффективности и использования возобновляемых источников энергии  Юридическое управление Управление анализа, мониторинга и оценки политик Управление макроэкономического анализа и прогнозирования Управление политики управления публичной собственностью и ее разгосударствления Управление финансов Управление по логистике и закупкам Отдел кадров Отдел по е-преобразованию Отдел секретариата Служба по информированию и связи с общественностью Служба внутреннего аудита Служба специальных проблем»; 2) приложение № 3: в названии слова  «и мониторизируемых им» исключить; в тексте синтагму «1) Подведомственные:» и пункт 2) исключить; 3) приложение № 4  дополнить  в конце следующей позицией: «Национальный центр аккредитации Республики Молдова (MOLDAC)»; 4) приложение № 5: a) исключить позиции: Государственное предприятие “Meridian”; Государственное предприятие научно-производственная фирма “Alco-N”, мун.Кишинэу; Акционерное общество “UNIC”, мун.Кишинэу; Акционерное общество “CET-1”, мун.Кишинэу; Акционерное общество “CET-2”, мун.Кишинэу; Акционерное общество “Electrocon”, мун.Кишинэу; Акционерное общество “Armo-Beton”, мун.Кишинэу; Акционерное общество “Incorgaz”, мун.Кишинэу; Акционерное общество “Gazproiect”, мун.Кишинэу; Акционерное общество “Zidpetrolcons”, мун.Кишинэу; Акционерное общество “PRESUDOR”; Акционерное общество “ARTMET”; Акционерное общество “Întreprinderea de Construcţie “Zidarul – S.V.”; Акционерное общество “MaPasAuto”; Акционерное общество “REUPIES”; Акционерное общество “Uzina de turnătorie “ARALIT”; Акционерное общество “APROMAŞ”; Акционерное общество “Întreprinderea de producţie a mărfurilor de larg consum “RADIATOR”; Акционерное общество “STEAUA”; Акционерное общество “DOTARCOM”; Акционерное общество “CODRU”; Акционерное общество “Biroul specializat de construcţie a tehnicii “BICOTRA”; Акционерное общество “AGAT”; Акционерное общество “MIOARA”; Акционерное общество “ELCAS”; b) после позиции «Акционерное общество “Casa de Comerţ “EXPO”, мун.Кишинэу»  дополнить позицией следующего содержания: Акционерное общество “Termoelectrica”, мун.Кишинэу. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики	                                             Октавиан КАЛМЫК № 539. Кишинэу, 3 мая 2016 г.    