    HCEC4635/2016 Внутренний номер:  364600  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4635 от  31.03.2016   о распределении мандата советника в городском совете Буковэц района Стрэшень  Опубликован : 29.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114-122 
    статья № : 736
    Дата вступления в силу : 31.03.2016  В Центральную избирательную комиссию поступили заявление об отставке советника Лупу Виктора, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова в городском совете Буковэц района Стрэшень, и заявление о согласии следующего резервного кандидата. Документы содержат решение № 9/9 от 11 декабря 2015 года городского совета Буковэц. При рассмотрении поступивших документов было констатировано, что решение № 9/9 от 11 декабря 2015 года городского совета Буковэц было принято с превышением материальной компетенции. Таким образом, в нарушение положений ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица совет лишил мандата советника Лупу Виктора на основании поданного им заявления об отставке, хотя компетенция в этом отношении отведена Центральной избирательной комиссии. В целях соблюдения действующего законодательства и учитывая, что решение местного совета, изданное вне компетенции, считается недействительным, комиссия рекомендует городскому совету Буковэц отменить решение № 9/9 от 11 декабря 2015 года. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в городском совете Буковэц получает Драгой Андрей, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному решением суда Стрэшень от 30 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Лупу Виктора, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в городском совете Буковэц. 2. Мандат советника в городском совете Буковэц района Стрэшень получает резервный кандидат по списку Партии коммунистов Республики Молдова Драгой Андрей. 3. Уведомить советника Драгой Андрея об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Городскому совету Буковэц рекомендуется отменить решение № 9/9 от 11 декабря 2015 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Андрей ВОЛЕНТИР  № 4635. Кишинэу, 31 марта 2016 г.   