    *HGO338/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  364691  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 338 от  11.05.2011   об утверждении Санитарного регламента начальных и последующих формул питания (прикорма) для младенцев и детей младшего возраста  Опубликован : 17.05.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 82 
    статья № : 390  На основании статьи 6 Закона №10-XVI от 3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №67, ст. 183), статьи 9 Закона  № 78-XV от 18 марта 2004 года о пищевых продуктах (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №83-87, ст.431), а также в целях обеспечения высокого уровня защиты здоровья населения Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Санитарный регламент начальных и последующих формул питания (прикорма) для младенцев и детей младшего возраста (прилагается). 2. Настоящее Постановление вступает в силу в течение 3 месяцев со дня его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство здравоохранения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: министр здравоохранения                                        Андрей Усатый  № 338. Кишинэу, 11 мая 2011 г.  Утвержден Постановлением Правительства №  338  от 11 мая 2011 г.   САНИТАРНЫЙ РЕГЛАМЕНТ начальных и последующих формул питания (прикорма) для младенцев и детей младшего возраста Санитарный регламент начальных и последующих формул питания (прикорма) для младенцев и детей младшего возраста (в дальнейшем – Регламент) приведен в соответствие с Директивой 2006/141/CE Комиссии от 22 декабря 2006 г., опубликованной в Официальном журнале Европейских Сообществ (JOCE) №L 401 от 30 декабря 2006 г. и с поправками в Директиву 1999/21/CE Комиссии.   I. Общие положения 1. Настоящий Регламент применяется к начальным и последующим формулам  питания (прикорма) для младенцев и детей младшего возраста, размещенным на рынке как пищевые продукты и представленным как таковые, без нарушения положений национального законодательства в отношении продуктов питания. 2. В настоящем Регламенте используются следующие определения:  младенцы, грудные дети - дети в возрасте до 12 месяцев;  дети младшего возраста - дети в возрасте от года до трех лет;  формулы начального питания (прикорма) – пищевые продукты для специального питания младенцев в первые месяцы жизни, которые удовлетворяют потребностей этих детей в питании до введения соответствующего дополнительного питания (прикорма);  формулы последующего питания (прикорма) – пищевые продукты для специального питания младенцев, когда вводится соответствующее дополнительное питание (прикорм), составляющее основной жидкий элемент прогрессивного разнообразия питания этих младенцев. 3. Начальные и последующие формулы детского питания могут реализовываться на территории Республики Молдова только при соблюдении настоящего Регламента. Ни один другой продукт, кроме начальных формул, не может быть реализован или представлен в другом виде как способный удовлетворять потребности грудных детей в первые месяцы жизни, до введения соответствующего дополнительного питания (прикорма). Надзор и контроль за соблюдением настоящего Регламента осуществляет Министерство здравоохранения (Национальный центр общественного здоровья).  II. Требования к составу начальных и последующих формул детского питания для младенцев и детей младшего возраста 4. Начальные и последующие формулы детского питания не должны содержать ни одного вещества в количестве, подвергающем опасности здоровье младенцев и детей младшего возраста. 5. Начальные формулы детского питания должны производиться из источников протеина (белковое вещество), указанных в разделе 2 приложения №1 к настоящему Регламенту, которые подходят для специального питания младенцев с момента рождения. 6. Последующие формулы детского питания должны быть изготовлены из источников протеина, указанных в пункте 2 приложения №2 к настоящему Регламенту, которые подходят для специального питания младенцев после шести месяцев. 7. Только вещества, перечисленные в приложении №3 к настоящему Регламенту, могут быть использованы в производстве начальных и последующих формул детского питания для удовлетворения следующих требований к: a) минеральным веществам; b) витаминам; c) аминокислотам и другим соединениям азота; d) другим веществам, необходимым для достижения специфической пищевой ценности продукта. Для производства продуктов в иных целях, чем те, которые подпадают под действие настоящего Регламента, должны применяться критерии чистоты, предусмотренные в национальном законодательстве об использовании веществ, перечисленных в приложении №3 к настоящему Регламенту. 8. Для упрощения выполнения эффективного мониторинга начальных формул установлено правило, по которому оператору из пищевого сектора при введении начальной формулы на рынок страны прежде всего следует предварительно уведомить об этом Министерство здравоохранения (Национальный центр общественного здоровья) путем представления образца этикетки, используемой для этого продукта. 9. Начальные и последующие формулы детского питания не должны содержать остатков разных пестицидов более чем на 0,01 мг/кг продукта, рекомендованного к употреблению в пищу или восстановленного в соответствии с инструкциями производителя. Уровень остаточного содержания пестицидов определяется стандартными аналитическими методами. Пестициды, перечисленные в приложении №8 к настоящему Регламенту, не должны использоваться при производстве сельскохозяйственной продукции, предназначенной для начальных и последующих формул детского питания. Условия контроля: a) пестициды, перечисленные в таблице 1 приложения № 4 к настоящему Регламенту, считаются допустимыми, когда содержание их остатков не превышает 0,003 мг/кг; b) пестициды, перечисленные в таблице 2 приложения №4 к настоящему Регламенту, считаются допустимыми в том случае, если содержание их остатков не превышает 0,003 мг/кг; c) в отступление от абзаца первого настоящего пункта, для пестицидов, перечисленных в приложении №5 к настоящему Регламенту, применяется максимальное количество остатков, предусмотренных в данном приложении. Содержание, указанное в подпунктах b) и c) настоящего пункта, относится к продуктам, рекомендованным к потреблению в заданной или восстановленной форме в соответствии с инструкциями производителя.  III. Этикетирование начальных и последующих  формул детского питания (прикорма) для младенцев и детей младшего возраста 10. Помимо предусмотренного в части (1) раздела IV Норм этикетирования пищевых продуктов, утвержденных Постановлением Правительства №996 от 20 августа 2003 г. «Об утверждении Норм по этикетированию пищевых продуктов и Норм по этикетированию средств бытовой химии», этикетирование должно содержать следующие обязательные указания: a) для начальных формул – указание, уточняющее, что продукт применяется для специального питания новорожденных младенцев при отсутствии грудного вскармливания; b) для последующих формул – указание, уточняющее, что продукт применяется для специального питания младенцев в возрасте старше шести месяцев; c) для начальных и последующих формул – указание, уточняющее доступную энергетическую ценность, выраженную в кДж и ккал, а также содержание белков, предусмотренное в приложении № 6 к настоящему Регламенту, углеводов и липидов в цифровом выражении из расчета на 100 мл готового к употреблению продукта; d) для начальных и последующих формул – указание, уточняющее среднее количество каждого минерального вещества, предусмотренного в приложениях №1 и соответственно №2 к настоящему Регламенту, количество холина, инозитола и карнитина в цифровом выражении на 100 мл готового к употреблению продукта; e) для начальных и последующих формул детского питания – инструкции по приготовлению, хранению и соответствующему удалению продукта, а также предупреждение о рисках для здоровья вследствие неправильного его приготовления и хранения. Торговое название начальных и последующих формул (рецептур) детского питания – «питание для младенцев» и «питание для детей младшего возраста». 11. Этикетирование должно содержать следующие данные: a) для начальных и последующих формул – указание, уточняющее среднее количество питательных веществ, указанных в приложении №3 к настоящему Регламенту, когда это указание не предусмотрено в подпункте d) пункта 10 настоящего Регламента, в цифровом выражении на 100 мл готового к потреблению продукта; b) для последующих формул – указание, уточняющее, помимо цифрового значения, сведения о витаминах и минералах, предусмотренных в приложении №7 к настоящему Регламенту, выраженных в указанных в нем процентах от контрольных значений на 100 мл готового к употреблению продукта. 12. Этикетирование начальных и последующих формул детского питания должно быть разработано таким образом, чтобы была предоставлена необходимая информация о правильном использовании продуктов, но не в ущерб грудному вскармливанию. Запрещено использование терминов «гуманизировано», «приближено к материнскому», «адаптировано» или близких к ним по значению. 13. Этикетирование начальных формул должно содержать также обязательное указание на преимущество грудного вскармливания, которому предшествуют слова «Важное предупреждение!». 14. Этикетки начальных формул не должны включать изображения младенцев, рисунки или тексты, идеализирующие использование этого продукта. Вместе с тем этикетирование может включать графические изображения, помогающие узнать продукт, а также указывающие на способы его приготовления. 15. Этикетирование начальных формул может содержать указания, касающиеся пищевой ценности и здоровья, только в случаях, перечисленных в приложении №8 к настоящему Регламенту, и в соответствии с поставленными в нем условиями. 16. Начальные и последующие формулы детского питания снабжены этикетками таким образом, чтобы позволить потребителям четко отличать эти продукты и избежать любого риска перепутать начальные и последующие формулы. 17. Печатные, аудио- и видеосправочные и просветительные материалы о питании грудных детей, предназначенные для беременных женщин и матерей с младенцами и детьми младшего возраста, должны включать точные сведения обо всех нижеперечисленных аспектах: a) преимущества и превосходство грудного вскармливания (согласно приложению №9 к настоящему Регламенту); b) питание матери, подготовка к грудному вскармливанию и его продолжению; c) возможное негативное влияние на грудное вскармливание введения частичного искусственного кормления младенца; d) трудность принятия решения о возобновлении грудного вскармливания; e) в зависимости от случая, правильное использование начального детского питания. В случае, когда данные материалы содержат информацию об использовании начальных формул детского питания, они должны также включать сведения о социальных и материальных последствиях его использования, о рисках для здоровья пищевых продуктов или методов неестественного питания и, в частности, о рисках для здоровья ненадлежащего использования начальных формул. Эти материалы не должны содержать никаких изображений, пропагандирующих использование начального детского питания в качестве идеального решения. 18. Требования, установленные настоящим Регламентом, не обязательны для диетических продуктов, используемых для питания младенцев в лечебных целях.  IV. Заключительные положения 19. На дату вступления в силу настоящего Постановления Министерство здравоохранения отменит действующие Санитарные нормы этикетирования продуктов питания специального диетического назначения, этикетирования генетически модифицированных продуктов или продуктов, происходящих из генетически модифицированных организмов, в части, относящейся к «начальным формулам питания для младенцев» и «последующим формулам детского питания», «молоку для младенцев» и «последующему молоку».  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5  anexa nr.6  anexa nr.7  anexa nr.8  anexa nr.9    