    LPC60/2016 Внутренний номер:  364621  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 60 от  07.04.2016   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 06.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-127 
    статья № : 246  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Уголовный кодекс Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 72–74, ст. 195), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 21: часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Юридическое лицо, за исключением органов публичной власти, привлекается к уголовной ответственности за деяние, предусмотренное уголовным законом, если оно виновно в невыполнении или ненадлежащем выполнении прямых предписаний закона, устанавливающих обязанности или запреты на осуществление определенной деятельности, и если устанавливается по меньшей мере одно из следующих обстоятельств: а) деяние совершено в его интересах физическим лицом, наделенным руководящими функциями, которое действовало самостоятельно или как член органа юридического лица; b) деяние допущено, разрешено, утверждено или использовано лицом, наделенным руководящими функциями; с) деяние совершено вследствие отсутствия надзора и контроля со стороны лица, наделенного руководящими функциями.»; дополнить статью частью (3 1 ) следующего содержания: «(3 1 ) Физическое лицо признается наделенным руководящими функциями, если имеет по меньшей мере одну из следующих функций: a) представления юридического лица; b) принятия решений от имени юридического лица; c) осуществления контроля в рамках юридического лица.». 2. В статье 106: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Специальной конфискацией является принудительная и безвозмездная передача в собственность государства имущества, указанного в части (2). В случае, когда этого имущества больше не существует, оно не найдено или не может быть восстановлено, конфискуется денежная сумма, равная его стоимости.»; в части (2): вводную часть дополнить словами «(в том числе валютные ценности):»; пункты a), b) и g) изложить в следующей редакции: «a) использованное или предназначенное для совершения преступления; b) полученное вследствие совершения преступлений, а также любые доходы от использования этого имущества;»; «g) являющееся предметом преступлений по отмыванию денег или финансированию терроризма.»; пункт d) признать утратившим силу; в части (2 1 ) слова «или добытое в результате совершения преступления,» заменить словами «вследствие совершения преступлений,»; часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Если имущество, указанное в пунктах а) и b) части (2), принадлежит или было передано возмездно лицу, которое не знало и не должно было знать о цели использования или происхождении имущества, конфискуется денежная сумма, равная его стоимости. Если такое имущество было передано безвозмездно лицу, которое не знало и не должно было знать о цели использования или происхождении имущества, оно конфискуется.». 3. Дополнить кодекс статьей 132 1 следующего содержания: « Статья 132 1 . Имущество Под имуществом в контексте статей 106, 243 и 279 понимаются финансовые средства, любого рода ценности (активы), материальные или нематериальные, движимые или недвижимые, осязаемые или неосязаемые, а также документы или другие юридические инструменты в любой форме, в том числе электронной или цифровой, подтверждающие правовой статус или право, включая любую долю участия (интересы) в таких ценностях (активах).». 4. В статье 243: в пункте c) части (1) слово «приобретения» заменить словом «получения»; санкцию части (2) дополнить словами «, а в случае юридического лица – штрафом в размере от 10000 до 13000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью или с ликвидацией юридического лица.»; санкцию части (3) дополнить словами «, а в случае юридического лица – штрафом в размере от 13000 до 16000 условных единиц или ликвидацией юридического лица.». 5. Диспозицию части (1) статьи 278 после слова «населения» дополнить  словами «какого-либо государства», а слова «государства, международной организации, юридического или физического лица» заменить словами «каких-либо государства, международной организации, юридического или физического лица». 6. В статье 279: в пункте b) части (1) слова «организованной преступной группой,» заменить словами «в любых целях организованной преступной группой,»; в части (2) слова «были ли совершены действия» заменить словами «было ли совершено преступление»; часть (3) признать утратившей силу. 7. В статье 327: в диспозиции части (1) слова «в корыстных или в иных личных интересах» исключить; часть (2) дополнить пунктом b 1 ) следующего содержания: «b 1 ) совершенное в корыстных, в иных личных интересах или в интересах третьего лица;».  Ст. II. – В Уголовно-процессуальный кодекс Республики Молдова      № 122-XV от 14 марта 2003 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 248–251, ст. 699), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Части (3), (3 1) , (3 2 ) и (4) статьи 202 признать утратившими силу. 2. В части (2) статьи 203 слова «использованного для совершения преступления или добытого в результате преступления.» заменить словами «перечисленного в части (2) статьи 106 и статье 106 1 Уголовного кодекса.». 3. Статью 204 изложить в следующей редакции: « Статья 204. Имущество, на которое может быть наложен арест (1) Для возмещения причиненного преступлением ущерба арест может быть наложен на имущество подозреваемого, обвиняемого, подсудимого или гражданского ответчика на сумму предположительной стоимости ущерба. (2) Для обеспечения исполнения наказания в виде штрафа арест может быть наложен только на имущество обвиняемого или подсудимого исходя из максимальной суммы штрафа, который может быть наложен за совершенное преступление. (3) Для обеспечения возможной специальной конфискации или расширенной конфискации имущества арест может быть наложен на имущество, перечисленное в части (2) статьи 106 и статье 106 1 Уголовного кодекса. (4) Если имущества, подлежавшего специальной конфискации или расширенной конфискации, больше не существует, оно не найдено, не может быть восстановлено либо принадлежит или было передано возмездно лицу, которое не знало и не должно было знать о цели использования или происхождении имущества, принимаются обеспечительные меры для конфискации денежной суммы, равной его стоимости. (5) Если подлежащее аресту имущество составляет долю в общей собственности, арест может быть наложен только на долю в общей собственности, подлежащую специальной или расширенной конфискации. (6) Не допускается наложение ареста на пищевые продукты, необходимые собственнику, владельцу имущества и членам их семей, на топливо, литературу по специальности и профессиональное оборудование, посуду и другую кухонную утварь повседневного пользования, которые не представляют особой ценности, а также на другие предметы первой необходимости, хотя бы они впоследствии и могли быть подвергнуты конфискации.». 4. В статье 205: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Наложение ареста на имущество может быть применено органом уголовного преследования или судебной инстанцией только в случаях, когда существует разумное подозрение, что имущество, на которое обращено взыскание, будет спрятано, повреждено или растрачено.»; в части (2) слова «если будут собраны достаточные доказательства для подтверждения обстоятельств, предусмотренных частью (1).» заменить словами «если разумное подозрение, указанное в части (1), является обоснованным.»; в части (3) слова «должны быть указаны подлежащие аресту материальные ценности в той мере, в какой они установлены» заменить словами «должно быть указано подлежащее аресту имущество в той мере, в какой оно установлено».  Ст. III. – В статье 17 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст. 15), с последующими изменениями: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Юридическое лицо, за исключением органов публичной власти, привлекается к ответственности за правонарушение, предусмотренное настоящим кодексом, если: a) оно виновно в невыполнении или ненадлежащем выполнении прямых предписаний закона, устанавливающих обязанности или запреты на осуществление определенной деятельности, или в осуществлении деятельности, не соответствующей его учредительным документам или заявленным целям; b) деяние совершено в его интересах физическим лицом, наделенным руководящими функциями, которое действовало самостоятельно или как член органа юридического лица; c) деяние допущено, разрешено, утверждено или использовано лицом, наделенным руководящими функциями; d) деяние совершено вследствие отсутствия надзора и контроля со стороны лица, наделенного руководящими функциями.»; дополнить статью частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Физическое лицо признается наделенным руководящими функциями, если имеет по меньшей мере одну из следующих функций: a) представления юридического лица; b) принятия решений от имени юридического лица; c) осуществления контроля в рамках юридического лица.». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                        Андриан КАНДУ № 60. Кишинэу, 7 апреля 2016 г.    