    LPO43/2016 Внутренний номер:  364771  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 43 от  25.03.2016      о ратификации Соглашения между Республикой Молдова, Железной дорогой Молдовы и Европейским банком реконструкции и развития в рамках проекта реструктуризации Железной дороги Молдовы о предоставлении гранта из Инвестиционного фонда соседства    Опубликован : 13.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128-133 
    статья № : 264  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Ратифицировать Соглашение между Республикой Молдова, Железной дорогой Молдовы и Европейским банком реконструкции и развития в рамках проекта реструктуризации Железной дороги Молдовы о предоставлении гранта из Инвестиционного фонда соседства в размере 5 000 000 евро, составленное в Кишинэу 10 ноября 2015 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры для выполнения положений указанного Соглашения.  Ст. 3. – Министерству юстиции подготовить и направить по дипломатическим каналам Европейскому банку реконструкции и развития юридическое заключение на указанное Соглашение.  Ст. 4. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Европейский банк реконструкции и развития о ратификации данного Соглашения. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                        	Андриан КАНДУ № 43. Кишинэу, 25 марта 2016 г.    