    HCEC4675/2016 Внутренний номер:  364750  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4675 от  08.04.2016   о распределении мандатов советников в сельском совете Корнешть района Унгень   Опубликован : 06.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-127 
    статья № : 808
    Дата вступления в силу : 08.04.2016  Согласно решению № 2/5 от 2 марта 2016 года сельский совет Корнешть района Унгень лишил мандата советника Сажин Галину, избранную по списку Либеральной партии, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. Помимо этого, секретарь совета направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Шолтояну Валерия, избранного по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Корнешть получают Мартя Александр, резервный кандидат в советники по списку Либеральной партии, и Тофан Сергей, резервный кандидат по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ». Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Унгень от 23 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 18 с), п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в сельском совете Корнешть. 2. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Шолтояну Валерия, избранного по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ», в сельском совете Корнешть. 3. Мандаты советников в сельском совете Корнешть района Унгень получают получают Мартя Александр, резервный кандидат в советники по списку Либеральной партии, и Тофан Сергей, резервный кандидат по списку избирательного блока «Народная европейская платформа Молдовы – Юрие Лянкэ». 4. Уведомить советников получают Мартя Александра и Тофана Сергея об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                  Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                  Андрей ВОЛЕНТИР  № 4675. Кишинэу, 8 апреля 2016 г.   