    HCSM289/13/2016 Внутренний номер:  364763  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 289/13 от  27.04.2016      об объявлении конкурса на замещение вакантной должности заместителя председателя Апелляционной палаты Кишинэу и судьи Апелляционной палаты Кишинэу    Опубликован : 06.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-127 
    статья № : 821  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантной должности заместителя председателя Апелляционной палаты Кишинэу и судьи Апелляционной палаты Кишинэу, выслушав информацию господина Тео Кырнац, Пленум Высшего совета магистратуры в соответствии со ст. 9 Закона о статусе судьи, ст. 4, 8 1 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности заместителя председателя Апелляционной палаты Кишинэу. 2. Объявить конкурс на замещение вакантной должности судьи Апелляционной палаты Кишинэу. 3. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе согласно Положению о Реестре участников конкурса на замещение вакантной должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, утвержденному Решением Высшего совета магистратуры № 418/17 от 2 июня 2015 года, опубликованном в Официальном мониторе Республики Молдова № 247-252 от 4.09.2015 года. 5. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. М. Еминеску, 5, тел.: 99-08-08, 99-08-03). 6. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md .   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПЛЕНАРНОГО ЗАСЕДАНИЯ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ Виктор МИКУ  № 289/13. Кишинэу, 27 апреля 2016 г.    