    DCCA11/57/2016 Внутренний номер:  364756  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 11/57 от  08.04.2016   о рассмотрении и вынесении заключения по проекту постановления Правительства об утверждении Плана действий Правительства на 2016-2018 годы  Опубликован : 06.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-127 
    статья № : 814  1 апреля текущего года письмом Правительства Республики Молдова № 2503-144 от 1.04.2016 г. в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступил для консультации и вынесения заключения проект постановления Правительства об утверждении Плана действий Правительства на 2016-2018 годы. Выдвинутый проект был разработан Государственной канцелярией совместно с компетентными центральными органами власти, будучи структурирован и ориентирован на выполнение поставленных задач. Этот план был разработан на основании Программы действий Правительства на 2016-2018 годы, Национальной стратегии развития «Молдова–2020», Договора об ассоциации, информационных сообщений со стороны партнеров по развитию, программ по бюджетной поддержке со стороны Европейского Союза и обязательств, взятых на себя Правительством в других стратегических документах. Целью этого плана является обеспечение внедрения Программы действий Правительства на 2016-2018 годы, а также мониторинг и оценка достижения поставленных задач. В то же время в этом плане задействован и Координационный совет по телевидению и радио, который ответственен, совместно с другими органами власти за выполнение определенных действий в главе СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ, а именно:       №         Действие             Ответственная организация            Срок выполнения            Показатели          2.    Внедрение жизнеспособного   механизма развития местного аудиовизуального, продукта, защита   информационного пространства Республики Молдова и   предупреждение/ преодоление информационного пропагандистского внутреннего и   внешнего влияния.    Координационный совет по телевидению и радио, Министерство   информационных технологий и связи      IV квартал 2016      Функционирующий механизм      3.    Обеспечения законодательной   базы для прозрачности собственности в средствах массовой информации (указывая   учредительскую структуру и личность настоящего владельца), установление   строгого контроля за предупреждением концентрации собственности средств   массовой информации, и разумеется вынесение санкций за несоблюдение положений   закона из этой области.    Координационный совет по телевидению и радио,   Министерство юстиции      IV квартал 2016      Пересмотренные механизмы      4.    Принятие нового Кодекса телевидения и   радио , в соответствии с резолюциями Совета Европы,   директивами Европейского Союза, положительного опыта и рекомендаций партнеров по развитию.    Координационный совет по телевидению и радио,   Министерство юстиции      IV квартал 2016      Гармонизированное законодательство        5.    Проведение реформ Общественной национальной   телерадиоорганизации Компания «Телерадио-Молдова» в направлении   продвижения интересов населения и исключение вмешательства политического   влияния в деятельность общественной телерадиоорганизации.    Координационный совет по телевидению и радио, Министерство   юстиции      IV квартал 2016      Реформированная организация        6.    Обеспечение де юре и де факто   независимости деятельности Координационного совета по телевидению и радио усиление   его как гаранта   общественных интересов в области телевидения и радио недопущением   политического вмешательства в его деятельность.    Координационный совет по телевидению и радио,   Министерство юстиции      IV квартал 2016      Пересмотренные механизмы        7.    Наделение Координационного   совета по телевидению и радио достаточными полномочиями по обеспечению плюрализма   мнений в программах телевидения и радио, продвижения политики соблюдения прав   человека и основных гражданских свобод. Пересмотр процедуры вынесения санкций   в отношении нарушителей в области телевидения и радио в соответствии с   европейскими стандартами.    Координационный совет по телевидению и радио,   Министерство юстиции    IV квартал 2016      Утвержденный внедренный проект закона      8.    Внедрение закона о разгосударствлении   общественных периодических изданий, и либерализация рынка распространения   периодических изданий.    Координационный совет по телевидению и радио,   Министерство юстиции    IV квартал 2018      Свободный рынок      9.    Создание законодательства,   благоприятного для развития рынка рекламы, недопущение нелояльной конкуренции   в этой области и равномерное распределение зарубежной рекламы в национальном   медийном пространстве.    Координационный совет по телевидению и радио, Министерство   юстиции    IV квартал 2018      Утвержденный проект      10.    Гармонизация Закона о доступе к   информации в соответствии с требованиями и практикой электронного   правительства.    Координационный совет по телевидению и радио,   Министерство юстиции    IV квартал 2018      Утвержденный проект      В результате открытого рассмотрения проекта, принимая во внимание результаты открытого обсуждения, на основании положений ст. 39-41 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.Утвердить и представить Правительству Республики Молдова заключение с конкретными предложениями по проекту постановления Правительства об утверждении Плана действий Правительства на 2016-2018 годы (За – (9), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБЭЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить отделу по вопросам права и регулированию. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО Дину ЧОКАН   № 11/57. Кишинэу, 8 апреля 2016 г.   