    HCEC4640/2016 Внутренний номер:  364714  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4640 от  31.03.2016   о распределении мандатов советников в сельском совете Фештелица района Штефан Водэ  Опубликован : 06.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-127 
    статья № : 773
    Дата вступления в силу : 31.03.2016  Согласно решению № 1/11 от 11 февраля 2016 года сельский совет Фештелица района Штефан Водэ лишил мандатов советников Чернян Евгению, избранную по списку политической партии «Наша Партия», и Цуркан Дорину, избранную по списку Демократической партии Молдовы, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стали вакантными два мандата советника, распределенных указанным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Фештелица получают Чеботарь Василий, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Наша Партия», и Антошел Нина, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы. Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Штефан Водэ от 23 июня 2015 года. При распределении мандатов учитывались заявления об отказе от мандатов советников, поданные резервными кандидатами по списку политической партии «Наша Партия» Марин Сергеем и Анточел Анатолием, а также выданная примэрией справка, подтверждающая нахождение за пределами страны резервного кандидата по списку этой же партии Цуркан Ивана. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 18 с), п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в сельском совете Фештелица. 2. Мандаты советников в сельском совете Фештелица района Штефан Водэ получают Чеботарь Василий, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Наша Партия», и Антошел Нина, резервный кандидат по списку Демократической партии Молдовы. 3. Уведомить советников Чеботарь Василия и Антошел Нину об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Андрей ВОЛЕНТИР  № 4640. Кишинэу, 31 марта 2016 г.   