    LPC70/2016 Внутренний номер:  364777  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 70 от  14.04.2016   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 13.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128-133 
    статья № : 270  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Кодекс автомобильного транспорта № 150 от 17 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 247–248, ст. 568) внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (1) статьи 5: понятие «автобус» изложить в следующей редакции: « автобус – дорожное транспортное средство, сконструированное и оборудованное для перевозки пассажиров и используемое в этих целях, имеющее более 9 сидячих мест, включая место водителя;»; понятие «туристический автобус» исключить; в понятии «автовокзал» изменения касаются только текста на государственном языке; после понятия «билетно-учетная ведомость» дополнить часть следующим понятием: « делимые грузы – материалы навалом, в том числе в виде порошка, гранул или кусков, жидкие и полужидкие материалы, имеющие следующее происхождение: – полученные в процессе производства и рекуперации черных и цветных металлов; –  различные отходы строительной деятельности; – полученные вследствие эксплуатации леса или складирования древесины; – полученные при добыче ископаемых, карьерной выработке, добыче гравия; – полученные в результате деятельности бетонных станций, асфальтные смеси, строительные добавки и связующие материалы;»; понятие «каботаж» изложить в следующей редакции: « каботаж – осуществляемая на платной основе иностранным автотранспортным оператором автотранспортная перевозка грузов или пассажиров между по крайней мере одним местом погрузки/посадки и одним местом выгрузки/высадки, по обстоятельствам, расположенными на территории Республики Молдова. Перемещение дорожного транспортного средства без груза или пассажиров между двумя последовательными операциями по международным автотранспортным перевозкам не считается каботажем;»; в понятии «рейс» изменения касаются только текста на государственном языке; после понятия «график движения» дополнить часть следующим понятием: « путь следования – установленная в графике движения трасса, по которой осуществляется автотранспортная перевозка;»; понятие «единый план счетов и расчетов» исключить; в понятии «программа автотранспортных перевозок» слова «и их минимальную вместимость» заменить словами «, их категории комфортности и минимальную вместимость»; после понятия «отдых» дополнить часть следующим понятием: « переоборудование – вид автосервисной деятельности, направленной на изменение конструктивных, функциональных или качественных параметров дорожных транспортных средств и/или используемых в них деталей по сравнению с освидетельствованным типом, включая деятельность по комплектованию/дооборудованию кузова транспортных средств и тюнинг;»; после понятия «маршрут» дополнить часть понятиями следующего содержания: « система интегрированного менеджмента – электронная система управления порядком осуществления автотранспортных перевозок в соответствии с установленными техническими требованиями;  электронная система взвешивания в движении – система прошедших поверку измерительных установок и приборов, которые установлены или встроены в проезжую часть дороги в указанных центральным отраслевым органом местах, подключены в режиме он-лайн к серверу органа, уполномоченного осуществлять контроль соблюдения предельно допустимой массы дорожных транспортных средств;»; после понятия «автотранспортная перевозка» дополнить часть следующим понятием: « незаконная автотранспортная перевозка – операция по автотранспортной перевозке, осуществляемая физическим или юридическим лицом, не обладающим лицензией на автотранспортные перевозки, либо лицом, обладающим лицензией на автотранспортные перевозки, но не получившим разрешение на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам, действительное для маршрута, на котором работает, или нерегулярная автотранспортная перевозка пассажиров, осуществляемая в отсутствие, по обстоятельствам, книжки INTERBUS, разрешения на нелиберализованные нерегулярные автотранспортные перевозки, контрольного списка. Осуществление таксомоторной автотранспортной перевозки пассажиров по установленным таксистом маршрутам, которые выходят за пределы населенного пункта, в котором зарегистрировано предприятие, также считается незаконной автотранспортной перевозкой;»; понятие «нерегулярная автотранспортная перевозка пассажиров» изложить в следующей редакции: « нерегулярная автотранспортная перевозка пассажиров – услуга по автотранспортной перевозке, отличная от автотранспортной перевозки пассажиров по регулярным маршрутам и автотранспортной перевозки пассажиров по специальным регулярным маршрутам, осуществляемая на основании договора и характеризующаяся в основном тем, что обеспечивает перевозку групп пассажиров, составленных предварительно по инициативе клиента или автотранспортного оператора;». 2. В пункте c) части (2) статьи 7 слова «выдает в пятидневный срок заключения по внесенным в районные программы автотранспортных перевозок изменениям» заменить словами «выдает в 20-дневный срок заключения по предложенным изменениям в районных программах автотранспортных перевозок». 3. В части (2) статьи 9: пункт j) признать утратившим силу; дополнить часть пунктом k) следующего содержания: «k) осуществление деятельности по аудиту дорожной безопасности.». 4. В части (4) статьи 10 слова «как положений законодательства о защите конкуренции и законодательства о защите прав потребителей, так и процедур оценки соответствия и сертификации систем менеджмента» заменить словами «положений законодательства о защите конкуренции и законодательства о защите прав потребителей». 5. Статью 11 дополнить частью (10) следующего содержания: «(10) Ежегодно до 31 января приказом Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры создается Консультативный совет Агентства в составе директора Агентства и представителей профильных представительных патронатных организаций (по одному от каждой). Председатель Консультативного совета Агентства избирается его членами из их числа. Консультативный совет Агентства осуществляет свою деятельность на заседаниях, созываемых председателем Совета не реже одного раза в квартал. Положение о деятельности Консультативного совета Агентства утверждается приказом  Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры.». 6. В пункте d) статьи 17 слова «авторизованной и сертифицированной» исключить. 7. Статью 19 изложить в следующей редакции: « Ст. 19. – (1) Условие наличия финансовой состоятельности считается выполненным, если предприятие в любой момент текущего финансового года может выполнить свои финансовые обязательства. (2) Для автотранспортных операторов международных перевозок условие наличия финансовой состоятельности считается выполненным, если операторы могут доказать уполномоченным контрольным органам по запросу таковых, что располагают уставным и дополнительным  капиталом, финансовыми резервами и совокупностью иммобилизованных активов в размере: a) как минимум 9000 евро на первое дорожное транспортное средство и как минимум 5000 евро на каждое последующее дорожное транспортное средство, на которые запрашивается заверенная копия лицензии на автотранспортные перевозки, – для автотранспортных операторов, осуществляющих международные автотранспортные перевозки грузов с использованием многосторонних разрешений ЕКМТ и международные нерегулярные автотранспортные перевозки пассажиров на основании книжек INTERBUS. b) как минимум 2000 евро на первое дорожное транспортное средство и как минимум 1000 евро на каждое последующее дорожное транспортное средство, на которые запрашивается заверенная копия лицензии на автотранспортные перевозки, – для автотранспортных операторов международных перевозок, за исключением предусмотренных пунктом a). (3) Для автотранспортных операторов международных перевозок условие наличия финансовой состоятельности доказывается на основании годовых отчетов или последнего бухгалтерского баланса, зарегистрированного в органах статистики, либо на основании сертификата, выданного одним или несколькими банками или финансовыми учреждениями, в том числе страховыми обществами, предоставляющими за данное предприятие личную и солидарную гарантию сумм, установленных в пунктах a) и b) части (2). (4) Эквивалент указанных в пунктах a) и b) части (2) сумм в национальной валюте устанавливается ежегодно по валютному курсу, опубликованному Национальным банком Молдовы в первый рабочий день октября. Этот курс применяется на протяжении следующего календарного года с 1 января.». 8. В статье 23: в пункте b) части (2) слова «подтверждение выполнения»  заменить словами «декларация под собственную ответственность о выполнении»; дополнить статью частью (3) следующего содержания: «(3) Лицензирующий орган ежемесячно сообщает Агентству о выданных лицензиях для последующего включения Агентством получивших лицензию автотранспортных операторов в график плановых проверок на следующий квартал на предмет соответствия условиям лицензирования.». 9. Статью 24 дополнить частью (7) следующего содержания: «(7) Заверенные копии лицензии на автотранспортные перевозки на прицепы и полуприцепы выдаются без необходимости подтверждения финансовой состоятельности.»; в тексте на русском языке: в части (4) слово «отвечающее» заменить словом «отвечающих». 10. В статье 28: часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Выдача, продление и переоформление лицензии на автотранспортные перевозки, а также выдача заверенных копий лицензии осуществляются в течение трех рабочих дней. Условия приостановления и возобновления действия лицензии, а также условия аннулирования лицензии предусмотрены  Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования.»; часть (7) изложить в следующей редакции: «(7) В отступление от положений Закона о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования лицензия на автотранспортные перевозки не может быть признана недействительной, кроме случая выявления недостоверных сведений в документах, представленных для получения лицензии в соответствии с положениями статьи 10 указанного закона.  Санкции в виде предписания, повторного предписания, приостановления или аннулирования лицензии за нарушение условий лицензирования применяются в порядке, предусмотренном Законом об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности.». 11. В статье 29 слова «лицензирующий орган может принять решение о приостановлении» заменить словами «Агентство обращается в лицензирующий орган за началом процедуры приостановления». 12. Часть (3) статьи 35 изложить в следующей редакции: «(3) Районные программы автотранспортных перевозок утверждаются  и изменяются председателями районов, местные программы автотранспортных перевозок – примарами населенных пунктов, а муниципальные программы автотранспортных перевозок – примарами муниципиев.». 13. В статье 37: в части (1): дополнить часть пунктом b 1 ) следующего содержания: «b 1 ) исключения маршрутов в случае изъятия разрешения на автотранспортные перевозки и нецелесообразности выставления на конкурс соответствующего маршрута;»; пункт g) изложить в следующей редакции: «g) изменения минимальных требований относительно норм посадки и категории комфортности дорожного транспортного средства.»; в части (2) цифры «70» и «80» заменить соответственно цифрами «80» и «90»; части (7) и (8) изложить в следующей редакции: «(7) В случаях, предусмотренных пунктами a), b), c) и d) части (1), изменение межрайонной программы автотранспортных перевозок может осуществляться ежегодно только в период с 1 января по 15 февраля с информированием в течение 30 календарных дней всех автотранспортных операторов, работающих на маршруте, на котором производятся изменения. (8) В случаях, предусмотренных пунктами e), f) и g) части (1), изменение программ автотранспортных перевозок может осуществляться ежеквартально, а в случае, предусмотренном пунктом b 1 ) части (1), – в течение всего календарного года.»; дополнить статью частью (8 1 ) следующего содержания: «(8 1 ) В случаях, предусмотренных частью (1), изменение местных, муниципальных и районных программ автотранспортных перевозок может осуществляться в период с 1 марта по 1 мая и с 1 сентября по 1 ноября с информированием в течение 30 календарных дней всех автотранспортных операторов, работающих на маршруте, на котором производятся изменения.». 14. В статье 38: часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Решение (приказ, распоряжение и т.д.) об организации конкурса, принятое компетентным органом в соответствии с положениями части (1), может быть обжаловано автотранспортными операторами, права и законные интересы которых ущемлены, и/или представительными патронатными организациями, в состав которых они входят, путем подачи предварительного заявления в соответствии с Законом об административном суде.»; часть (7) признать утратившей силу; в части (8) слова «, сертифицированные аккредитованными органами по оценке соответствия,» исключить; часть (13) изложить в следующей редакции: «(13) В случае изменения местных, муниципальных, районных и межрайонных программ автотранспортных перевозок путем увеличения количества рейсов на маршруте закрепление новых рейсов за автотранспортными операторами осуществляется на конкурсной основе.»; пункт g) части (21) изложить в следующей редакции: «g) автотранспортный оператор в течение 12 последовательных месяцев совершил 5 нарушений по одному и тому же рейсу в части несоблюдения пути следования, графика движения, осуществления рейса транспортными средствами, находящимися в ненадлежащем техническом состоянии, и/или в части несоблюдения категории комфортности, предусмотренной разрешением.». 15. Пункт h) части (7) статьи 39 признать утратившим силу. 16. В статье 42: дополнить статью частью (2 1 ) следующего содержания: «(2 1 ) Под уведомительный режим подпадают предприятия, осуществляющие автотранспортные перевозки за собственный счет дорожными транспортными средствами, сконструированными и оборудованными для перевозки пассажиров на сидениях и стоя, имеющими более 9 сидячих мест, включая место водителя, и дорожными транспортными средствами, предельная допустимая общая масса которых превышает 3,5 тонны, используемыми для автотранспортных перевозок грузов.»; пункт a) части (3) признать утратившим силу; часть (7) признать утратившей силу; в пункте c) части (8) слова «автотранспортный оператор в течение 12 последовательных месяцев совершил» заменить словами «предприятие в течение 12 последовательных месяцев совершило». 17. В статье 43: пункт a) части (2) изложить в следующей редакции: «a) обладать действительным водительским удостоверением соответственно категории (подкатегории) транспортного средства, выданным на его имя компетентными органами Республики Молдова или стран-подписантов Венской конвенции о дорожном движении от 8 ноября 1968 года. Для осуществления международных автотранспортных перевозок, автотранспортных перевозок пассажиров или перевозок негабаритных и опасных грузов заявитель должен иметь стаж работы не менее трех лет в качестве водителя автотранспортного средства;»; часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Водители автотранспортных средств обязаны проходить медицинское и наркологическое освидетельствование (с выдачей консультативных заключений) один раз в два года.»; дополнить статью частью (4 1 ) следующего содержания: «(4 1 ) Сертификат профессиональной компетенции водителя может быть получен на основании водительского удостоверения соответственно категории (подкатегории) транспортного средства и свидетельства об окончании соответствующих курсов по осуществлению автотранспортных перевозок в национальном и/или международном сообщении. Наличие сертификата профессиональной компетенции для международных автотранспортных перевозок позволяет также его обладателю осуществлять автотранспортные перевозки в национальном сообщении.»; часть (7) дополнить текстом: «В течение до трех лет после получения высшего специального образования в области автотранспортных перевозок сертификат профессиональной компетенции выдается Агентством без посещения курсов начальной подготовки и без сдачи экзамена. В этом случае заявитель представляет Агентству копии удостоверения личности и диплома об образовании.»; дополнить статью частью (7 1 ) следующего содержания: «(7 1 ) Лица, предусмотренные частью (7), на основании заявления могут сдать оценочный тест с множественными вариантами ответов в любом авторизованном Агентством центре профессионального обучения, повышения квалификации и профессиональной аттестации.»; в части (12): пункт a) дополнить словами «либо дипломом об окончании профильного автотранспортного учреждения послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования;»; в пункте b) слово «психофизиологическим» заменить словами «наркологическим консультативным». 18. В части (1) статьи 44 слова «сертификата профессиональной компетенции, образец которого предусмотрен в Правилах автотранспортных перевозок пассажиров и багажа,» заменить словами «соответствующего международным стандартам в данной области сертификата профессиональной компетенции, образец которого установлен приказом центрального отраслевого органа,». 19. В статье 46: часть (3) после слов «ограничителями скорости»  дополнить словами «и тахографами»; дополнить статью частями  (5) и (6) следующего содержания: «(5) Парковка автобусов и дорожных транспортных средств, предельно допустимая общая масса которых превышает 3,5 тонны, используемых для автотранспортных перевозок грузов, разрешена только в специально отведенных для этих целей местах. Запрещается стоянка и парковка таковых на автомобильных дорогах общего пользования и на прилегающих к ним участках на территории населенного пункта. (6) Таможенная служба Республики Молдова разрешает въезд на территорию Республики Молдова и выезд с ее территории (в качестве транзитной страны или страны назначения) только на основании единых международных двусторонних или многосторонних разрешений на автотранспортные перевозки пассажиров или грузов, если международные договоры, стороной которых является Республика Молдова, предусматривают обязательность таковых.». 20.  Статью 47 дополнить частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) При установлении факта осуществления иностранным автотранспортным оператором автотранспортных перевозок в каботажном режиме Агентство отзывает разрешение на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам, если международными договорами, стороной которых является Республика Молдова, не предусмотрено иное.». 21. В статье 48: в пункте g) слово «психофизиологические» заменить словами «наркологические консультативные»; пункт о) признать утратившим силу. 22. В статье 49: пункт s) после слов «на территории автовокзалов,» дополнить словами «кроме автотранспортной перевозки в местном и муниципальном сообщении,»; пункт t) признать утратившим силу. 23. Пункт c) статьи 58 дополнить словами «для осуществления автотранспортных перевозок грузов в национальном или международном сообщении.». 24. В статье 59: в пункте b) слова «, образец которой предусмотрен Правилами автотранспортных перевозок пассажиров и багажа» исключить; пункт c) дополнить словами «для осуществления автотранспортных перевозок грузов в международном сообщении;». 25. В статье 61: пункт a) признать утратившим силу; пункт c) дополнить словами «для осуществления автотранспортных перевозок грузов в национальном и/или международном сообщении, по обстоятельствам;». 26. Дополнить кодекс статьями 62 1 и 62 2 следующего содержания: « Ст. 62 1 . – (1) Запрещаются автотранспортные перевозки по автомобильным дорогам общего пользования, осуществляемые зарегистрированными в Республике Молдова или в других государствах дорожными транспортными средствами, с превышением предельно допустимых общей массы, нагрузки на ось и/или габаритов, предусмотренных Законом об автомобильных дорогах. (2) В отступление от положений части (1) автотранспортные перевозки по автомобильным дорогам общего пользования зарегистрированными в Республике Молдова или в других государствах дорожными транспортными средствами с превышением предельно допустимых общей массы, нагрузки на ось и/или габаритов могут осуществляться только на основании специального разрешения, выданного Агентством, на условиях, предусмотренных Положением об осуществлении автотранспортных перевозок грузов, вес и/или габариты которых превышают установленные пределы, по автомобильным дорогам общего пользования, сугубо для перевозки неделимых грузов или в случае, когда дорожное транспортное средство конструктивно превышает предусмотренные предельно допустимые массу и/или габариты.  Ст. 62 2 . – (1) Хозяйствующие субъекты, поставляющие делимые грузы (поставщики делимых грузов) по сети автомобильных дорог общего пользования дорожными транспортными средствами общей массой, равной или превышающей 12 тонн, обязаны: a) располагать в местах погрузки оборудованием для взвешивания делимых грузов и/или дорожных транспортных средств, используемых для перевозки данных грузов; b)  выдавать весовой талон с печатью и подписью на каждое дорожное транспортное средство, используемое для перевозки делимых грузов, отправляемое из собственных мест погрузки; c) вести учет весовых талонов и бухгалтерских документов на поставленные делимые грузы; d) загружать используемые для перевозки делимых грузов дорожные транспортные средства таким образом, чтобы общая масса дорожного транспортного средства не превышала предельно допустимую общую массу, соответствующую участку автомобильной дороги общего пользования, к которому оборудован подъезд к месту погрузки; e) обеспечивать условия для очистки колес дорожных транспортных средств до их выезда на автомобильную дорогу общего пользования; f) не допускать к выезду из места погрузки на автомобильную дорогу общего пользования дорожных транспортных средств, из которых высыпаются делимые грузы или производные от них отходы. (2) Получатели делимых грузов, поставляемых по сети автомобильных дорог общего пользования дорожными транспортными средствами общей  массой, равной или превышающей 12 тонн, обязаны: a) не допускать к месту разгрузки используемые для перевозки делимых грузов дорожные транспортные средства без выданного поставщиком весового талона или, по обстоятельствам, с превышением предельно допустимой общей массы, соответствующей участку автомобильной дороги общего пользования, к которому оборудован подъезд к месту разгрузки, либо дорожные транспортные средства, к которым применена мера приостановления права их использования; b) предоставлять представителям контролирующих органов учетную ведомость весовых талонов на полученные делимые грузы, а также доказательство ее соответствия бухгалтерским документам на полученные делимые грузы; c) обеспечивать условия для очистки колес дорожных транспортных средств до их выезда на дорогу общего пользования. (3) При осуществлении автотранспортной перевозки делимых грузов дорожными транспортными средствами общей массой, равной или превышающей 12 тонн, водитель обязан: a) иметь на борту транспортного средства и представлять представителям контролирующих органов весовой талон; b) не управлять транспортным средством, груженным не накрытыми брезентом делимыми грузами, или транспортным средством, из которого  высыпаются делимые грузы или производные от них отходы.». 27. В статье 63: в части (1) слова «в том числе туристическими, сертифицированными» заменить словом «, классифицированными»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) При осуществлении автотранспортных перевозок пассажиров на платной основе в национальном сообщении на расстояние до 50 км допускается перевозка пассажиров согласно нормам посадки, предусмотренным производителем автобуса. Перевозка пассажиров в международном сообщении допускается только на сидениях.»; дополнить статью частью (3) следующего содержания: «(3) При осуществлении автотранспортных перевозок пассажиров на платной основе запрещается использование переоборудованных дорожных транспортных средств.». 28.  В статье 64: в части (2) слова «, при этом во всех случаях билеты должны продаваться и/или включаться в отчеты через единый план составления фактур и производства расчетов, для ведения которого заключается договор с Агентством» исключить; часть (5) изложить в следующей редакции: «(5) Автотранспортная перевозка в национальном сообщении осуществляется бесплатно для детей до 7 лет, если они не занимают отдельное место на сидениях. В случае если пассажира сопровождает несколько детей в возрасте до 7 лет, за каждого ребенка, кроме одного, перевозимого бесплатно, пассажир должен оплатить 50 процентов общей стоимости поездки с правом занятия отдельного места для каждого ребенка. Автотранспортная перевозка в  международном сообщении осуществляется бесплатно для детей до 2 лет, если они не занимают отдельное место на сидениях, а если пассажира сопровождает несколько детей в возрасте до 7 лет, то за каждого ребенка он должен оплатить 50 процентов общей стоимости поездки с правом занятия отдельного места для каждого ребенка.»; в части (6) цифру «6» заменить цифрой «7». 29. В части (5) статьи 67 слова «в том числе туристического,» исключить. 30. В статье 69 слова «, в том числе туристического» исключить. 31. В статье 70: пункт c) дополнить словами «для осуществления автотранспортных перевозок пассажиров в национальном или международном сообщении, по обстоятельствам;»; пункт g) признать утратившим силу. 32. В части (2) статьи 71 слова «Положении о классификации автобусов, в том числе туристических, по категориям комфортности.» заменить словами «Правилах автотранспортных перевозок пассажиров и багажа.». 33. В статье 72: пункт d) дополнить словами «для осуществления автотранспортных перевозок пассажиров в национальном или международном сообщении, по обстоятельствам;»; пункт f) признать утратившим силу. 34. В статье 73: пункт e) дополнить словами «для осуществления автотранспортных перевозок пассажиров в национальном или международном сообщении;»; пункты f)  и g) признать утратившими силу. 35. В части (2) статьи 76: пункт c) дополнить словами «для осуществления автотранспортных перевозок пассажиров в международном сообщении;»; пункт e) признать утратившим силу. 36. В части (1) статьи 78: пункт a) признать утратившим силу; пункт d) дополнить словами «для осуществления автотранспортных перевозок пассажиров в национальном или международном сообщении, по обстоятельствам;». 37. В пункте a) статьи 81 слово «таксометрами,» заменить словами «таксометрами в рабочем состоянии,». 38. Пункт d) статьи 83 признать утратившим силу. 39. Статью 84 дополнить частью (3 1 ) следующего содержания: «(3 1 ) Запрещается установка в салоне и/или на кузове дорожного транспортного средства, не имеющего заверенной копии лицензии на автотранспортные перевозки, отличительных знаков, надписей, оборудования и принадлежностей, присущих транспортным средствам, осуществляющим таксомоторную автотранспортную перевозку.». 40. В части (3) статьи 86 слова «местных советов.» заменить словами «примэрии.». 41. В части (3) статьи 88: пункт e) изложить в следующей редакции: «e) копия решения примэрии о согласии на создание автовокзала – в случае новых автовокзалов;»; пункт g) признать утратившим силу. 42. В части (2) статьи 93 слова «на основании разрешения на автосервисную деятельность, удостоверяющего право на осуществление согласно действующему законодательству деятельности, предусмотренной статьей 94» исключить. 43. В статье 94: единую часть считать частью (1); в части (1) слова «деятельности, для осуществления которых необходимо разрешение на автосервисную деятельность,» заменить словами «автосервисной деятельности». дополнить статью частями (2), (3) и (4) следующего содержания: «(2) Для осуществления видов деятельности, предусмотренных пунктами e) и f) части (1), требуется разрешение Агентства. (3) Для осуществления видов деятельности, предусмотренных пунктами a), b), c), d) и g) настоящей статьи, автосервисные мастерские должны соответствовать предусмотренным статьей 96 требованиям, уведомлять Агентство в течение 15 дней об осуществляемых видах деятельности с указанием адреса и имени менеджера, ответственного за автосервисную деятельность, а также о любых последующих изменениях в этих данных. (4) Осуществление автосервисной деятельности с нарушением положений частей (2) и (3) влечет ответственность за правонарушения.». 44. Части (1) и (2) статьи 95 изложить в следующей редакции: «(1) Разрешение на автосервисную деятельность выдается на пятилетний срок Агентством, являющимся единственным уполномоченным на то органом. (2) Типовой образец разрешения на автосервисную деятельность предусматривается Положением об осуществлении автосервисной деятельности.». 45. В статье 96: пункт b) изложить в следующей редакции: «b) наличие технического оснащения согласно Положению об осуществлении автосервисной деятельности;»; пункт d) признать утратившим силу. 46. В пункте c) статьи 97 слово «пяти» заменить словом «двух». 47. Пункт g) статьи 100 признать утратившим силу. 48. В статье 101: в части (1) слова «20 календарных дней» заменить словами «трех рабочих дней»; в части (2) слова «не позднее чем за 10 дней до истечения установленного срока.» заменить словами «в течение одного дня.». 49. Пункт f) статьи 111 признать утратившим силу. 50. В статье 112: в части (1) слова «20 календарных дней» заменить словами «трех рабочих дней»; в части (2) слова «не позднее чем за 10 дней до истечения установленного срока.» заменить словами «в течение одного дня.»; дополнить статью частью (5) следующего содержания: «(5) После выдачи разрешения Агентство включает соответствующее предприятие в график плановых проверок на следующий квартал с целью проверки соответствия условиям получения разрешения.». 51. В статье 122: в части (1) слова «20 календарных дней» заменить словами «трех рабочих дней»; в части (2) слова «не позднее чем за 10 дней до истечения установленного срока.» заменить словами «в течение одного дня.»; дополнить статью частью (5) следующего содержания: «(5) После выдачи разрешения Агентство включает соответствующее предприятие в график плановых проверок на следующий квартал на предмет соответствия условиям получения разрешения.». 52. В пункте a) части (5) статьи 125 слова «для перевозки пассажиров в качестве общественного транспорта,» заменить словами «для автотранспортной перевозки пассажиров,». 53. В пункте g) части (1) статьи 129 слова «, в том числе туристических,» исключить. 54. В статье 130: во вводной части цифру «(1)» исключить; пункт b) признать утратившим силу. 55. В статье 131: в части (1) слова «10 календарных дней» заменить словами «трех рабочих дней»; в части (2) слова «не позднее чем за 5 дней до истечения установленного срока» заменить словами «в течение одного дня»; дополнить статью частью (4) следующего содержания: «(4) После выдачи разрешения Агентство включает соответствующее предприятие в график плановых проверок на следующий квартал на предмет соответствия условиям получения разрешения.». 56. В статье 145: часть (1) после слов «автовокзальной деятельности» дополнить словами «и деятельности по периодическому техническому отчету»; в части (2) слова «, а также на автовокзальные услуги» заменить словами «, на автовокзальные услуги, на услуги станций технического осмотра». 57. Статью 148 дополнить частями (4), (5) и (6) следующего содержания: «(4) Осуществляемый Агентством контроль касается: а) предпринимательской деятельности по автотранспортным перевозкам и сопутствующей автотранспортным перевозкам деятельности; b) пресечения в сотрудничестве с Национальной патрульной инспекцией незаконных автотранспортных перевозок. (5) Решение Агентства о контроле, касающемся предпринимательской деятельности по автотранспортным перевозкам и сопутствующей автотранспортным перевозкам деятельности, должно прямо содержать основание, сроки, предмет контроля и не распространяется, под санкцией недействительности, на другие обстоятельства и субъекты, не являющиеся предметом соответствующего решения о контроле. (6) Решение Агентства о контроле, касающемся пресечения незаконных автотранспортных перевозок, должно прямо содержать предмет контроля.  В ходе контроля инспекторы Агентства не вправе предпринимать действия, превышающие предмет решения о контроле, а также устанавливать другие правонарушения.». 58. В статье 149: части (2) и (3) изложить в следующей редакции: «(2) При установлении случаев незаконных автотранспортных перевозок инспекторы Агентства и/или сотрудники Национальной патрульной инспекции применяют меру приостановления права использования дорожного транспортного средства путем удержания табличек с регистрационными номерами и свидетельства о регистрации транспортного средства (далее – мера приостановления ) с составлением соответствующего протокола. (3) Протокол об удержании табличек с регистрационными номерами и свидетельства о регистрации транспортного средства составляется в двух экземплярах, один из которых вручается или, в случае отказа взять протокол, сообщается водителю.»; дополнить статью частью (8) следующего содержания: «(8) Правонарушитель несет ответственность за возможный ущерб, причиненный третьей стороне вследствие задержания транспортного средства, в том числе перевозимым лицам, а также за возмещение возможных затрат, связанных с задержанием транспортного средства, исполнением обязательств по перевозке и обеспечением соблюдения действующих правовых норм.». 59.  Статью 151 изложить в следующей редакции: « Ст. 151. – (1) Проверка соблюдения на автомобильных дорогах общего пользования предельно допустимых общей массы, нагрузки на ось и/или габаритов дорожных транспортных средств осуществляется инспекторами Агентства и при въезде в страну – сотрудниками Таможенной службы в пунктах пропуска через  государственную границу. (2) Проверка соблюдения на автомобильных дорогах общего пользования предельно допустимых общей массы, нагрузки на ось и/или габаритов дорожных транспортных средств может осуществляться в том числе через электронную систему взвешивания автотранспортных средств в движении. (3) Если в результате взвешивания не установлено превышение предельно допустимых общей массы дорожного транспортного средства и нагрузки на ось, инспектор Агентства или сотрудник Таможенной службы вручает водителю взвешенного транспортного средства весовой талон с подписью и печатью инспектора/сотрудника. (4) В случае установления факта превышения предельно допустимых общей массы, нагрузки на ось и/или габаритов инспектор Агентства или сотрудник Таможенной службы составляет протокол о констатации правонарушения, к которому прилагает подписанный им и заверенный печатью весовой талон. (5) За превышение предельно допустимых общей массы, нагрузки на ось и/или габаритов правонарушитель уплачивает помимо штрафа за правонарушение эквивалент суммы сборов, предусмотренных Налоговым кодексом. Инспектор Агентства/сотрудник Таможенной службы отмечает в протоколе о констатации правонарушения обязанность уплаты этих сборов, исчисленных в соответствии с законодательством. (6) При задержании дорожного транспортного средства с соблюдением условий безопасности одновременно с наложением штрафа за превышение предельно допустимых общей массы, нагрузки на ось и/или габаритов дорожного транспортного средства инспекторы Агентства применяют меру приостановления, предусмотренную статьей 149, вплоть до снижения правонарушителем общей массы дорожного транспортного средства до допустимых пределов и уплаты указанных в протоколе штрафа/сборов. (7) Если в месте установления правонарушения нет соответствующих условий для задержания транспортного средства с соблюдением условий дорожной безопасности, перемещение такового к ближайшему месту стоянки и снижение общей массы дорожного транспортного средства до допустимых пределов осуществляются за счет правонарушителя. (8) На период задержания как транспортное средство, так и груз находятся под юридической ответственностью правонарушителя. (9) В порядке исключения задержанию не подлежат дорожные транспортные средства, перевозящие живых животных и скоропортящиеся или требующие соблюдения температурного режима товары, а также транспортные средства, зарегистрированные в других государствах.». 60. В статье 153: в части (1): пункты с) и d) изложить в следующей редакции: «с) положения, касающиеся обязательного обладания автотранспортными операторами не менее 1/3 дорожных транспортных средств, которыми  располагает предприятие на правах собственности или на условиях финансового лизинга, вводятся в действие в следующем порядке: – с 1 января 2017 года не менее 20 процентов дорожных транспортных средств, которыми располагает предприятие, должны быть их собственностью или предприятие должно обладать ими на условиях финансового лизинга; – с 1 января 2018 года не менее 1/3  дорожных транспортных средств, которыми располагает предприятие, должны быть их собственностью или предприятие должно обладать ими на условиях финансового лизинга; d) положения пункта с) статьи 16 и положения статьи 19 вводятся в действие с 1 января 2018 года;»; в пункте f) цифры «2016» заменить цифрами «2018»; пункт h) признать утратившим силу; дополнить часть пунктами i)–l) следующего содержания: «i) положения, касающиеся обязательной классификации автобусов по категориям комфортности, вводятся в действие с 1 января 2017 года; j) положения, касающиеся обязательного оснащения глобальными системами позиционирования (GPS) транспортных средств, используемых для автотранспортных перевозок пассажиров по регулярным маршрутам, вводятся в действие с 1 января 2019 года; k) положения части (3) статьи 63 и пункта e) статьи 96 вводятся в действие с 1 июня 2017 года; l) положения части (6) статьи 151 вводятся в действие с 1 июля 2016 года.»; часть (9) изложить в следующей редакции: «(9) Начиная с 1 января 2020 года к осуществлению автотранспортных перевозок будут допущены только автобусы, соответствующие по меньшей мере нормам Евро 1.»; дополнить статью частью (10) следующего содержания: «(10) Выданные ранее другими учреждениями разрешения действительны до истечения срока их действия, а их обладатели обязаны соблюдать положения настоящего кодекса.». 61. Вводную часть части (1) статьи 154 изложить в следующей редакции: «(1) Правительству до 1 июня 2017 года:». 62. Приложение 3 признать утратившим силу.  Ст. II. – В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст. 15), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Статью 197 изложить в следующей редакции: « Статья 197. Нарушение норм автотранспортных перевозок пассажиров и грузов (1) Осуществление автотранспортной перевозки пассажиров на платной основе дорожным транспортным средством, сконструированным и оборудованным для перевозки пассажиров, имеющим более 9 сидячих мест, включая место водителя, без лицензии на автотранспортные перевозки влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 450 до 500 условных единиц с приостановлением в обоих случаях права использования дорожного транспортного средства на срок 6 месяцев. (2) Осуществление автотранспортной перевозки пассажиров на платной основе дорожным транспортным средством, сконструированным и оборудованным для перевозки пассажиров, имеющим менее 9 сидячих мест, включая место водителя, без лицензии на автотранспортные перевозки влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 450 до 500 условных единиц с приостановлением в обоих случаях права использования дорожного транспортного средства на срок 6 месяцев. (3) Осуществление автотранспортной перевозки грузов на платной основе без лицензии на автотранспортные перевозки влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 350 до 500 условных единиц с приостановлением в обоих случаях права использования дорожного транспортного средства на срок 6 месяцев. (4) Осуществление автотранспортной перевозки за собственный счет без типовой информативной декларации влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 350 до 400 условных единиц. (5) Осуществление автотранспортной перевозки пассажиров и/или грузов без разрешительного документа и/или транспортных документов на соответствующий вид автотранспортной перевозки, предусмотренных, в зависимости от обстоятельств, статьями 58–62, 70, 72, 73, 76, 78 и 83 Кодекса автомобильного транспорта, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 350 до 400 условных единиц с приостановлением в обоих случаях права использования дорожного транспортного средства на срок 6 месяцев. (6) Осуществление автотранспортной перевозки без наличия заверенной копии лицензии на автотранспортные перевозки для дорожного транспортного средства, используемого для перевозки, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 130 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 250 условных единиц с приостановлением в обоих случаях права использования дорожного транспортного средства на срок 6 месяцев. (7) Осуществление автотранспортной перевозки пассажиров и/или грузов без наличия на борту дорожного транспортного средства разрешительных документов и/или транспортных документов на соответствующий вид автотранспортной перевозки, предусмотренных, в зависимости от обстоятельств, статьями  58–62, 70, 72, 73, 76, 78 и 83 Кодекса автомобильного транспорта, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 70 до 100 условных единиц, на должностных лиц в размере от 70 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц. (8) Осуществление автотранспортной перевозки пассажиров по регулярным маршрутам с отправлением в иное время, чем предусмотренное в графике движения согласно разрешительному документу, за исключением осуществления дополнительных рейсов в соответствии с положениями частей (4) и (5) статьи 90 Кодекса автомобильного транспорта, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 120 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 400 условных единиц. (9) Уклонение от контроля или препятствование проведению контроля в условиях дорожного движения влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 120 до 150 условных единиц с приостановлением права использования дорожного транспортного средства на срок 6 месяцев. (10) Уклонение от контроля или препятствование проведению контроля в офисе влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 450 до 500 условных единиц. (11) Парковка автобусов и используемых для автотранспортных перевозок грузов дорожных транспортных средств, предельно допустимая общая масса которых превышает 3,5 тонны, на автомобильных дорогах общего пользования и на прилегающих к ним территориях в пределах населенных пунктов влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 130 условных единиц и на юридических лиц в размере от 250 до 300 условных единиц. (12) Осуществление сопутствующей автотранспортным перевозкам деятельности, подлежащей лицензированию или, в зависимости от обстоятельств, получению разрешения на ее осуществление, предусмотренной статьей 86, пунктами e) и f) части (1) статьи 94, статьями 110, 118 и 125 Кодекса автомобильного транспорта, без обладания соответствующими лицензией/разрешением влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 120 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 450 до 500 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок 3 месяца. (13) Осуществление сопутствующей автотранспортным перевозкам деятельности, подлежащей или, по обстоятельствам, не подлежащей лицензированию/получению разрешения, с нарушением условий допуска к ней, предусмотренных статьями 88, 96, 110, 111, 119, 120 и 126 Кодекса автомобильного транспорта, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 120 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 450 до 500 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок 3 месяца. (14) Несоблюдение обязанностей, предусмотренных Кодексом автомобильного транспорта, при осуществлении деятельности по автотранспортным перевозкам или сопутствующей автотранспортным перевозкам деятельности влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 120 до 140 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 450 условных единиц. (15) Размещение в салоне и/или на кузове дорожного транспортного средства, для которого не имеется действительной заверенной копии лицензии на автотранспортные перевозки, отличительных знаков, надписей, оборудования и принадлежностей, присущих дорожным транспортным средствам, осуществляющим таксомоторные автотранспортные перевозки, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 120 до 140 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 450 условных единиц. (16) Размещение в салоне и/или на кузове дорожного транспортного средства, для которого не имеется разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам, рейсовых табличек с указанием начального/конечного пунктов маршрута влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 120 до 140 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 450 условных единиц. (17) Осуществление таксомоторных автотранспортных перевозок с нарушением положений частей (2) и (3) статьи 84 Кодекса автомобильного транспорта влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 400 условных единиц с приостановлением в обоих случаях права использования дорожного транспортного средства на срок 6 месяцев. (18) Превышение на 25 процентов или более максимальных пределов шестидневного или двухнедельного периода вождения влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 120 до 140 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 450 условных единиц. (19) Превышение на протяжении рабочего дня максимальных пределов периода вождения на 50 процентов или более, без перерыва или без непрерывного периода отдыха не менее 4,5 часа влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 120 до 140 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 450 условных единиц. (20) Осуществление автотранспортной перевозки дорожным транспортным средством в отсутствие тахографа и/или ограничителя скорости или использование мошеннического оборудования, способного изменить показания регистрирующей аппаратуры и/или прибора ограничителя скорости, а равно фальсификация тахографических карточек или показателей тахографов и/или тахографической карточки водителя влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 130 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 450 до 500 условных единиц. (21) Осуществление автотранспортной перевозки опасных грузов, перевозка которых запрещена или осуществляется в условиях запрещенной или неутвержденной изоляции, или без обозначения перевозящего транспортного средства соответствующим знаком опасного груза, с созданием непосредственной угрозы безопасности дорожного движения влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 120 до 140 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 450 условных единиц. (22) Осуществление автотранспортной перевозки дорожным транспортным средством, не отвечающим действующим техническим требованиям на уровне тормозной системы, рулевого механизма, колес/шин, подвески или шасси, что установлено в соответствующем порядке на станции технического осмотра, с созданием непосредственной угрозы безопасности дорожного движения влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 120 до 140 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 450 условных единиц с приостановлением в обоих случаях права использования дорожного транспортного средства на срок 6 месяцев. (23) Осуществление автотранспортной перевозки грузов с превышением как минимум на 20 процентов общего предельно разрешенного веса для дорожных транспортных средств с полезной допустимой нагрузкой, превышающей 12 тонн, или как минимум на 25 процентов – для дорожных транспортных средств с полезной допустимой нагрузкой, не превышающей 12 тонн, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 130 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 450 до 500 условных единиц с приостановлением в обоих случаях права использования дорожного транспортного средства на срок 6 месяцев. (24) Невозвращение в положенные сроки использованных разрешений или разрешений с истекшим сроком действия издавшим их органам влечет наложение штрафа на юридических лиц в размере от 150 до 200 условных единиц. (25) Допуск к осуществлению дополнительных рейсов в рамках автотранспортных перевозок пассажиров по регулярным маршрутам с нарушением положений частей (4) и (5) статьи 90 Кодекса автомобильного транспорта, влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 400 условных единиц. (26) Осуществление автотранспортной перевозки в каботажном режиме влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 130 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 450 условных единиц. (27) Выдача многосторонних разрешений Европейской конференции министров транспорта с нарушением порядка, установленного Положением о выдаче и использовании разрешений на автотранспортные перевозки, влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 450 до 500 условных единиц с лишением права занимать определенные должности на срок от 6 месяцев до 1 года.». 2. Статью 197 1 признать утратившей силу. 3. Статью 224 изложить в следующей редакции: « Статья 224. Нарушение правил использования автомобильных дорог транспортными средствами (1) Проезд по национальным автомобильным дорогам транспортных средств на гусеничном ходу, на шинах с протекторами (кроме периода с 1 декабря по 1 марта), гужевого транспорта, а также транспортных средств, не оборудованных соответствующим образом, перевозящих грузы, не накрытые брезентом, утечка которых приводит к загрязнению дорожных покрытий, придорожных участков или к замедлению дорожного движения, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 150 до 200 условных единиц. (2) Осуществление деятельности по поставке делимых грузов без наличия в пунктах погрузки транспортных средств оборудования для взвешивания делимых грузов и/или дорожных транспортных средств либо без выдачи весового талона с печатью и подписью и без ведения учета весовых талонов на каждое транспортное средство, используемое для автотранспортных поставок делимых грузов, отправляемых из собственных мест погрузки, влечет наложение штрафа на юридических лиц в размере от 420 до 450 условных единиц. (3) Непредставление поставщиками делимых грузов по требованию представителей контрольных органов весовых талонов и бухгалтерских документов, выданных на поставляемые делимые грузы, влечет наложение штрафа на юридических лиц в размере от 420 до 450 условных единиц. (4) Осуществление поставщиками делимых грузов погрузки дорожных транспортных средств, используемых для перевозки делимых грузов, таким образом, что общая масса транспортного средства превышает предельно допустимую к перевозкам общую массу, соответствующую участку дороги общего пользования, к которому оборудован подъезд к месту погрузки, влечет наложение штрафа на юридических лиц в размере от 420 до 450 условных единиц. (5) Осуществление автотранспортной перевозки неделимых грузов с превышением предельно допустимых общей массы, нагрузки на ось и/или  габаритов без наличия специального разрешения на перевозку влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 120 до 130 условных единиц и на юридических лиц в размере от 420 до 450 условных единиц с приостановлением в обоих случаях права использования дорожного транспортного средства на срок 6 месяцев. (6) Осуществление автотранспортной перевозки неделимых грузов с превышением предельно допустимых общей массы, нагрузки на ось и/или габаритов, предусмотренных в специальном разрешении на перевозку, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 120 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 450 условных единиц с приостановлением в обоих случаях права использования дорожного транспортного средства на срок 6 месяцев. (7) Осуществление автотранспортной перевозки делимых грузов без наличия весового талона, выданного поставщиком делимых грузов, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 120 условных единиц. (8) Разрешение получателем делимых грузов, поставляемых через сеть автомобильных дорог общего пользования, доступа к месту разгрузки транспортным средствам, у которых отсутствует весовой талон поставщика, или транспортным средствам, к которым применена мера приостановления права использования дорожного транспортного средства, влечет наложение штрафа на юридических лиц в размере от 350 до 400 условных единиц. (9) Непредставление получателем делимых грузов по требованию  представителей контрольных органов бухгалтерских документов на полученные делимые грузы влечет наложение штрафа на юридических лиц в размере от 420 до 450 условных единиц. (10) Неподчинение законным распоряжениям или требованиям сотрудника органа внутренних дел или должностного лица отраслевого органа в области автомобильного транспорта относительно проверки общей массы, весовых нагрузок на ось и/или габаритов транспортных средств, отказ предъявить документы или воспрепятствование любым способом деятельности указанных лиц влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 130 до 150 условных единиц с лишением права управления транспортным средством на срок 6 месяцев, на должностных лиц в размере от 450 до 500 условных единиц с лишением права осуществления определенной деятельности на срок от 3 месяцев до 1 года, на юридических лиц в размере от 450 до 500 условных единиц с лишением права осуществления определенной деятельности на срок от 6 месяцев до 1 года.». 4. Часть (1) статьи 396 после цифр «88,» дополнить словами «частью (27) статьи 197, статьями». 5. В статье 400: в части (1) цифры «197,» заменить словами «частями (1)–(4), (9)–(13), (15), (21) и (22) статьи 197, статьями»; в частях (4) и (6) цифры «197 1 ,» исключить. 6. В статье 407: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Правонарушения, предусмотренные частями (1)–(10), (12)–(16), (17)–(26) статьи 197, статьями 198–200, 204, 206, 207 и частями (1)–(9) статьи 224, устанавливаются отраслевыми органами публичного управления в области автомобильного транспорта, электротранспорта,  железнодорожного и водного транспорта, имеющими право применять меры процессуального принуждения.»; в части (2): вводную часть изложить в следующей редакции: «(2) Констатировать правонарушения, назначать наказания и применять меры процессуального принуждения вправе:»; в пункте a) изменения касаются только текста на государственном языке; часть (3) дополнить словами «, за исключением протоколов о правонарушениях, предусмотренных частями (1)–(10), (14)–(16), (17)–(26) статьи 197 и частями (1) – (9) статьи 224, которые рассматриваются отраслевым органом в области автомобильного транспорта.». 7. Статью 432 дополнить пунктом f) следующего содержания: «f) приостановление права использования дорожного транспортного средства.». 8. Дополнить кодекс статьей 439 1 следующего содержания: « Статья 439 1 . Приостановление права использования дорожного транспортного средства (1) Приостановление права использования дорожного транспортного средства представляет собой временный запрет на использование физическим и/или юридическим лицом определенного дорожного транспортного средства путем удержания табличек с регистрационными номерами и свидетельства о регистрации транспортного средства. Приостановление права использования дорожного транспортного средства применяется в случае использования дорожного транспортного средства при совершении правонарушений, предусмотренных частями (1)–(3), (5), (6), (9), (17), (23), (24) статьи 197 и частями (5) и (6) статьи 224. (2) Приостановление права использования дорожного транспортного средства осуществляется в порядке, предусмотренном статьей 149 Кодекса автомобильного транспорта.».  Ст. III. – В Закон о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451-XV от 30 июля 2001 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 26–28, ст. 95), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Подпункт 11) части (1) статьи 8 изложить в следующей редакции: «11) автотранспортные перевозки на платной основе;». 2. В статье 13: в части (1) цифры «9)–32 1 )» заменить цифрами «9), 10), 12)–32 1 )»; дополнить статью частью (3 1 ) следующего содержания: «(3 1 ) На виды деятельности, указанные в подпункте 11) части (1) статьи 8, лицензия выдается сроком на восемь лет.»; в тексте на русском языке: в частях (1), (2) и (5) слово «пунктах» заменить словом «подпунктах»; в части (3) слово «пункте» заменить словом «подпункте».  Ст. IV. – Со дня вступления в силу настоящего закона автотранспортные операторы, лицензия на автотранспортные перевозки которых аннулирована по причине несоблюдения условия финансовой состоятельности, вправе обратиться за выдачей новой лицензии. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                    	Андриан КАНДУ № 70. Кишинэу, 14 апреля 2016 г.    