    HGO545/2016 Внутренний номер:  364784  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 545 от  04.05.2016   о назначении государственных служащих, ответственных за приднестровскую проблематику  Опубликован : 13.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128-133 
    статья № : 609  В целях придания импульса эффективной  и оперативной реализации правительственной задачи по реинтеграции страны, в интересах  повышения уровня координирования действий между публичными органами в процессе внедрения отраслевых политик в области реинтеграции страны, а также исходя из необходимости оказания поддержки процессу приднестровского урегулирования, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Руководителям министерств назначить внутренним приказом одного заместителя министра и одного государственного служащего, занимающего руководящую должность, ответственными за приднестровскую проблематику. 2. По запросу заместителя премьер-министра, ответственного за реализацию политик по реинтеграции страны, или начальника Бюро по реинтеграции Государственной канцелярии, руководителям министерств обеспечить деятельность назначенных государственных служащих с целью оказания необходимой поддержки Бюро и подготовки материалов для переговоров. 3.  Государственным служащим, ответственным за приднестровскую проблематику, принимать участие или присутствовать на заседаниях профильных рабочих групп для продвижения мер по укреплению доверия между двумя берегами Днестра и обеспечить экспертную помощь,  необходимую в разработке запрашиваемых рабочих материалов, в случае если рассматриваемые вопросы относятся к сфере их компетенции. 4. Контроль за выполнением  настоящего постановления возложить на Бюро по реинтеграции Государственной канцелярии. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнует: зам. премьер-министра                                	Георге БЭЛАН № 545. Кишинэу, 4 мая 2016 г.   