    HGA544/2016 Внутренний номер:  364783  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 544 от  04.05.2016   о межправительственных комиссиях по торгово-экономическому и  научно-техническому сотрудничеству  Опубликован : 13.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128-133 
    статья № : 608   Утратило силу согласно ПП102 от 31.01.18, MO33-39/02.02.18 ст.118  В целях повышения эффективности деятельности межправительственных комиссий по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-казахской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 1; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-белорусской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 2; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-словацкой комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 3; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-туркменской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 4; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-грузинской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 5; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-армянской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 6; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-китайской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 7; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-кыргызской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 8; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-азербайджанской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 9; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-словенской комиссии по торговому и экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 10; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-швейцарской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 11; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-израильской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 12; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-узбекской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 13; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-российской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 14; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-австрийской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 15; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-литовской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 16; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-турецкой комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 17; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-польской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 18; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-украинской смешанной комиссии по сотрудничеству в области экономики и торговли, согласно приложению № 19; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-румынской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 20; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-венгерской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 21; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-чешской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 22; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-латвийской комиссии по экономическому, промышленному и научно-техническому сотрудничеству, согласно приложению № 23; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-болгарской комиссии по экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 24; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-вьетнамской комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству, согласно приложению № 25; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-таджикской комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству, согласно приложению № 26; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-греческой комиссии по экономическому, технологическому и научному сотрудничеству, согласно приложению № 27; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-катарской комиссии по экономическому, торговому и техническому сотрудничеству, согласно приложению № 28; председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межправительственной молдавско-американской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, согласно приложению № 29. 2. Председателям комиссий утвердить персональный состав Молдавской части комиссий в зависимости от вопросов, которые предстоит рассмотреть в рамках совместных рабочих заседаний. 3. Министерствам, председательствующим в межправительственных комиссиях, и Академии наук Молдовы предусмотреть в бюджете финансовые средства, необходимые для организации заседаний комиссий. 4. Комиссиям в своей деятельности руководствоваться Типовым положением о деятельности Молдавской части межправительственных смешанных комиссий по экономическому, торговому, культурному и научно-техническому сотрудничеству, утвержденным Постановлением Правительства № 920 от 3 сентября 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 85-86, ст.891), с последующими изменениями и дополнениями. 5. Признать утратившими силу: Постановление Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г. «О межправительственных комиссиях по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству» (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 110-114, ст.250); Постановление Правительства № 125 от 16 февраля 2016 г. «О внесении изменений в Постановление Правительства № 221 от 30 апреля 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 38-42, ст. 150).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                   Октавиан КАЛМЫК зам. премьер-министра, министр иностранных дел и eвропейской интеграции                                           Андрей ГАЛБУР министр сельского хозяйства и пищевой промышленности 	                                   Эдуард ГРАМА министр регионального развития и строительства	                                         Василе БЫТКА министр культуры	                                                      Моника БАБУК № 544. Кишинэу, 4 мая 2016 г.    Приложение  № 1    к Постановлению Правительства № 544    от 4 мая 2016 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-казахской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству        ОЛАРУ Николае    -    заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель Молдавской   части Комиссии      ДАРИЙ Лилиан    -    заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции,   заместитель председателя Молдавской части Комиссии      МОРОШАНУ Леонора    -    исполняющая обязанности начальника Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 2  к Постановлению Правительства № 544  от 4 мая 2016 г.    Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-белорусской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству       КАЛМЫК Октавиан    -    заместитель Премьер-министра, министр экономики, председатель Молдавской   части Комиссии      ДАРИЙ Лилиан    -    заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции,   заместитель председателя Молдавской части Комиссии      МОРОШАНУ Леонора    -    исполняющая обязанности начальника Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 3  к Постановлению Правительства № 544  от 4 мая 2016 г.    Председатель, заместитель председателя и секретарь  Молдавской части Межправительственной молдавско-словацкой  комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству      ЮРКУ Виталие    -    заместитель министра экономики, председатель Молдавской части   Комиссии      МОРАРЬ Даниела    -    заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции,   заместитель председателя Молдавской части Комиссии      МУЩИНСКАЯ Людмила    -    главный консультант Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 4    к Постановлению Правительства № 544    от 4 мая 2016 г.      Председатель, заместитель председателя и секретарь  Молдавской части Межправительственной молдавско-туркменской  комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству      ГРАМА Эдуард    -    министр   сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель Молдавской части   Комиссии      ЮРКУ Виталие    -    заместитель министра экономики, заместитель председателя Молдавской   части Комиссии      МОРОШАНУ Леонора    -    исполняющая обязанности  начальника Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 5  к Постановлению Правительства № 544  от 4 мая 2016 г.    Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-грузинской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству      БЫТКА Василе    -    министр регионального развития и строительства, председатель Молдавской   части Комиссии      ЮРКУ Виталие    -    заместитель министра экономики, заместитель председателя Молдавской   части Комиссии      МОРОШАНУ Леонора    -    исполняющая обязанности начальника Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 6  к Постановлению Правительства № 544  от 4 мая 2016 г.    Председатель, заместитель председателя и секретарь  Молдавской части Межправительственной молдавско-армянской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству       БАБУК Моника    -    министр культуры, председатель Молдавской части Комиссии      ОЛАРУ Николае    -    заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности,   заместитель председателя Молдавской части Комиссии      МОРОШАНУ Леонора    -    исполняющая обязанности  начальника Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 7    к Постановлению Правительства № 544    от 4 мая 2016 г.      Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-китайской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству      ЮРКУ Виталие    -    заместитель министра экономики, председатель Молдавской части   Комиссии      ЛУКА Василе    -    заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности,   заместитель председателя Молдавской части Комиссии      МУЩИНСКАЯ Людмила    -    главный консультант Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 8    к Постановлению Правительства № 544    от 4 мая 2016 г.    Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-кыргызской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству      ГРАМА Эдуард    -    министр   сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель Молдавской части   Комиссии      ЮРКУ Виталие    -    заместитель министра экономики, заместитель председателя Молдавской   части Комиссии      МОРОШАНУ Леонора    -    исполняющая обязанности начальника Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 9    к Постановлению Правительства № 544    от 4 мая 2016 г.     Председатель, заместитель председателя и секретарь  Молдавской части Межправительственной молдавско -  азербайджанской комиссии по торгово-экономическому  сотрудничеству      КАЛМЫК Октавиан    -    заместитель Премьер-министра, министр экономики, председатель Молдавской   части Комиссии      ДАРИЙ Лилиан    -    заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции,   заместитель председателя Молдавской части Комиссии      МОРОШАНУ Леонора    -    исполняющая обязанности начальника Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 10    к Постановлению Правительства № 544    от 4 мая 2016 г.    Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско -  словенской комиссии по торговому и экономическому  сотрудничеству      УШУРЕЛУ Юрие    -    заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности,   председатель Молдавской части Комиссии      ТАРЛЕВ Виталие    -    заместитель министра информационных технологий и связи, заместитель   председателя Молдавской части Комиссии      МУЩИНСКАЯ Людмила    -    главный консультант Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 11    к Постановлению Правительства № 544    от 4 мая 2016 г.      Председатель, заместитель председателя и секретарь    Молдавской части Межправительственной молдавско-    швейцарской комиссии по торгово-экономическому    сотрудничеству      ЮРКУ Виталие    -    заместитель министра экономики, председатель Молдавской части   Комиссии      ДАРИЙ Лилиан    -    заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции,   заместитель председателя Молдавской части Комиссии      МУЩИНСКАЯ Людмила    -    главный консультант Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 12    к Постановлению Правительства № 544    от 4 мая 2016 г.    Председатель, заместитель председателя и секретарь  Молдавской части Межправительственной молдавско -  израильской комиссии по торгово-экономическому  сотрудничеству      ГРАМА Эдуард    -    министр   сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель Молдавской части   Комиссии      ЮРКУ Виталие    -    заместитель министра экономики, заместитель председателя Молдавской   части Комиссии      МУЩИНСКАЯ Людмила    -    главный консультант Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 13    к Постановлению Правительства № 544  от 4 мая 2016 г.      Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско -  узбекской комиссии по экономическому сотрудничеству       ГРАМА Эдуард    -    министр   сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель Молдавской части   Комиссии      ЮРКУ Виталие    -    заместитель министра экономики, заместитель председателя Молдавской   части Комиссии      МОРОШАНУ Леонора    -    исполняющая обязанности  начальника Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 14  к Постановлению Правительства № 544  от 4 мая 2016 г.    Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско  - российской комиссии по экономическому сотрудничеству      КАЛМЫК Октавиан    -    заместитель Премьер-министра, министр экономики, председатель Молдавской   части Комиссии      ГРАМА Эдуард    -    министр сельского хозяйства и пищевой промышленности, заместитель   председателя Молдавской части Комиссии      МОРОШАНУ Леонора    -    исполняющая обязанности  начальника Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 15  к Постановлению Правительства № 544  от 4 мая 2016 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско -  австрийской комиссии по экономическому сотрудничеству      УШУРЕЛУ Юрие    -    заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности,   председатель Молдавской части Комиссии      ЮРКУ Виталие    -    заместитель министра экономики, заместитель председателя Молдавской   части Комиссии      МУЩИНСКАЯ Людмила    -    главный консультант Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 16  к Постановлению Правительства № 544  от 4 мая 2016 г.    Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско -  литовской комиссии по экономическому сотрудничеству       МОРАРЬ Даниела    -    заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции,   председатель Молдавской части Комиссии      ЮРКУ Виталие    -    заместитель министра экономики, заместитель председателя Молдавской   части Комиссии      МУЩИНСКАЯ Людмила    -    главный консультант Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 17  к Постановлению Правительства № 544  от 4 мая 2016 г.      Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско  - турецкой комиссии по экономическому сотрудничеству       КАЛМЫК Октавиан    -    заместитель Премьер-министра, министр экономики, председатель Молдавской   части Комиссии      ВЛАХ Ирина    -    глава   Автономного территориального образования Гагаузия (Гагауз Ери), заместитель   председателя Молдавской части Комиссии      МОРОШАНУ Леонора    -    исполняющая обязанности начальника Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 18  к Постановлению Правительства № 544  от 4 мая 2016 г.    Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско -  польской комиссии по экономическому сотрудничеству      ДУКА Георге    -    президент Академии наук Молдовы, председатель Молдавской части   Комиссии      ТРИБОЙ Валериу    -    заместитель министра экономики, заместитель председателя Молдавской   части Комиссии      МОРОШАНУ Леонора    -    исполняющая обязанности начальника Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 19  к Постановлению Правительства № 544  от 4 мая 2016 г.    Председатель, заместитель председателя, секретарь молдавской части Межправительственной молдавско-украинской смешанной комиссии по сотрудничеству в области экономики и торговли      КАЛМЫК Октавиан    -    заместитель Премьер-министра, министр экономики, председатель Молдавской   части Комиссии      ДАРИЙ Лилиан    -    заместитель министра экономики, заместитель председателя Молдавской   части Комиссии      МОРОШАНУ Леонора    -    исполняющая обязанности  начальника Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 20  к Постановлению Правительства № 544  от 4 мая 2016 г.    Председатель, заместитель председателя, секретарь  молдавской части Межправительственной молдавско -  румынской комиссии по экономическому сотрудничеству      КАЛМЫК Октавиан    -    заместитель Премьер-министра, министр экономики, председатель Молдавской   части Комиссии      ДАРИЙ Лилиан    -    заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции,   заместитель председателя Молдавской части Комиссии      МОРОШАНУ Леонора    -    исполняющая обязанности начальника Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 21  к Постановлению Правительства № 544  от 4 мая 2016 г.     Председатель, заместитель председателя и секретарь  Молдавской части Межправительственной молдавско -  венгерской комиссии по экономическому сотрудничеству      ЮРКУ Виталие    -    заместитель министра экономики, председатель Молдавской части   Комиссии      УШУРЕЛУ Юрие    -    заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности,   заместитель председателя Молдавской части Комиссии      МУЩИНСКАЯ Людмила    -    главный консультант Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 22  к Постановлению Правительства № 544  от 4 мая 2016 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь  Молдавской части Межправительственной молдавско  - чешской комиссии по экономическому сотрудничеству      ЮРКУ Виталие    -    заместитель   министра экономики, председатель Молдавской части Комиссии      ЛУКА Василе    -    заместитель   министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, заместитель   председателя Молдавской части Комиссии      МУЩИНСКАЯ Людмила    -    главный консультант Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 23  к Постановлению Правительства № 544  от 4 мая 2016 г.       Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-  латвийской комиссии по экономическому, промышленному  и научно-техническому сотрудничеству      ЮРКУ Виталие    -    заместитель министра экономики, председатель Молдавской части   Комиссии      МОРАРЬ Даниела    -    заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции,   заместитель председателя Молдавской части Комиссии      МУЩИНСКАЯ Людмила    -    главный консультант Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 24  к Постановлению Правительства № 544  от 4 мая 2016 г.     Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-болгарской комиссии по экономическому сотрудничеству      ЮРКУ Виталие    -    заместитель министра экономики, председатель Молдавской части   Комиссии      МАРИНА Василе    -    заместитель министра просвещения, заместитель председателя Молдавской   части Комиссии      МУЩИНСКАЯ Людмила    -    главный консультант Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 25  к Постановлению Правительства № 544  от 4 мая 2016 г.       Председатель, заместитель председателя и секретарь  молдавской части Межправительственной молдавско-  вьетнамской комиссии по экономическому, торговому  и научно-техническому сотрудничеству      ЮРКУ Виталие    -    заместитель министра экономики, председатель Молдавской части   Комиссии      ЛУКА Василе    -    заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности,   заместитель председателя Молдавской части Комиссии      МОРОШАНУ Леонора    -    исполняющая обязанности начальника Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 26  к Постановлению Правительства № 544  от 4 мая 2016 г.     Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной    молдавско-таджикской комиссии по экономическому,    торговому и научно-техническому сотрудничеству      ЮРКУ Виталие    -    заместитель министра экономики, председатель Молдавской части   Комиссии      ДАРИЙ Лилиан    -    заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции,   заместитель председателя Молдавской части Комиссии      МОРОШАНУ Леонора    -    исполняющая обязанности начальника Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 27  к Постановлению Правительства № 544  от 4 мая 2016 г.       Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско -  греческой комиссии по экономическому, технологическому и научному сотрудничеству       ЮРКУ Виталие    -    заместитель министра экономики, председатель Молдавской части   Комиссии      МОРАРЬ Даниела    -    заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции,   заместитель председателя Молдавской части Комиссии      МУЩИНСКАЯ Людмила    -    главный консультант Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии     Приложение  № 28  к Постановлению Правительства № 544  от 4 мая 2016 г.     Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско-  катарской комиссии по экономическому, торговому  и техническому сотрудничеству      ДАРИЙ Лилиан    -    заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции,   председатель Молдавской части Комиссии      ЮРКУ Виталие    -    заместитель министра экономики, заместитель председателя Молдавской   части Комиссии      МУЩИНСКАЯ Людмила    -    главный консультант Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии      Приложение  № 29  к Постановлению Правительства № 544  от 4 мая 2016 г .    Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Межправительственной молдавско -  американской комиссии по торгово-экономическому  сотрудничеству      ЮРКУ Виталие    -    заместитель министра экономики, председатель Молдавской части   Комиссии      ДАРИЙ Лилиан    -    заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции,   заместитель председателя Молдавской части Комиссии      МУЩИНСКАЯ Людмила    -    главный консультант Управления двусторонних экономических отношений и сотрудничества с международными финансовыми организациями, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии        