    OMJ477/2016 Внутренний номер:  364815  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 477 от  03.05.2016   о приостановлении деятельности публичного нотариуса Годорожи Татьяны (территория деятельности р-н Унгень)  Опубликован : 13.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128-133 
    статья № : 826  В  соответствии  с  ч. (3)  ст.15  Закона  № 1453-XV от 8 ноября 2002 года о нотариате, с  последующими   изменениями  и дополнениями, п. 7 субпункта 1) лит.  U) Положения об организации и функционировании Министерства юстиции, утвержденного  Постановлением Правительства №736 от 3 октября  2012 г.,  и  на основании Решения дисциплинарной коллегии нотариусов от 20 апреля 2016 г. ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность публичного нотариуса Годорожи Татьяны (территория деятельности р-н Унгень) сроком на  1 (один) месяц. 2. В течение 3 дней со дня сообщения настоящего приказа публичному нотариусу Годороже Татьяне передать печать Министерству юстиции на временное хранение. 3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление профессий и юридических услуг, отдел нотариата. 4. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ Владимир ЧЕБОТАРЬ  № 477. Кишинэу, 3 мая 2016 г.   