    *CPC150/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  364844  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   КОДЕКС Nr. 150 от  17.07.2014   АВТОМОБИЛЬНОГО ТРАНСПОРТА  Опубликован : 15.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-248 
    статья № : 568
    Дата вступления в силу : 15.09.2014  Парламент принимает настоящий кодекс.    Раздел I    ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Ст. 1. –  (1) Настоящий кодекс устанавливает правовые основы организации и осуществления автотранспортных перевозок грузов и пассажиров, а также сопутствующей автотранспортным перевозкам деятельности на территории Республики Молдова, с соблюдением условий безопасности и качества, принципов свободной конкуренции и мер по охране окружающей среды, прав и законных интересов физических и юридических лиц.    (2) Настоящий кодекс определяет права, обязанности и ответственность публичных органов, ответственных за организацию автотранспортных перевозок, а также физических и юридических лиц, осуществляющих такую деятельность.    Ст. 2. –  Если  прямо  не предусмотрено иное, действие настоящего кодекса применяется в отношении всех предприятий, зарегистрированных на территории Республики Молдова и осуществляющих деятельность автотранспортного оператора и/или сопутствующую автотранспортным перевозкам деятельность, а также иностранных автотранспортных операторов в соответствии с двусторонними соглашениями, международными конвенциями и соглашениями, стороной которых является Республика Молдова, за исключением:    a) физических лиц, осуществляющих автотранспортные перевозки собственными дорожными транспортными средствами в личных целях;    b) предприятий, осуществляющих деятельность по автотранспортным перевозкам в национальном сообщении с использованием только:    – дорожных транспортных средств, предельная допустимая скорость которых не превышает 40 км/ч;    – дорожных транспортных средств, используемых службами вооруженных сил, службами гражданской защиты, пожарными службами и силами, ответственными за поддержание общественного порядка, или арендованных ими без водителя, когда перевозка относится к функциям этих служб и осуществляется под их контролем;    – дорожных транспортных средств, используемых при чрезвычайных ситуациях или в спасательных операциях, в том числе для некоммерческой перевозки гуманитарной помощи;    – специальных дорожных транспортных средств медицинского назначения;    – специальных аварийно-ремонтных дорожных транспортных средств, действующих в радиусе 100 км от основного местонахождения;    – транспортных средств для дорожных испытаний в целях технологического улучшения, ремонта или содержания, а также новых или переоборудованных дорожных транспортных средств, не введенных еще в эксплуатацию;    – транспортных средств или составов транспортных средств, предельная допустимая общая масса которых не превышает 3,5 тонны, используемых для автотранспортных перевозок грузов в личных целях;    – коммерческих автомобилей исторического характера, используемых для перевозки пассажиров или грузов в личных целях;    – транспортных средств сельскохозяйственного назначения и транспортных средств, предназначенных для лесного хозяйства.     Ст. 3. – Настоящий кодекс является правовой основой для разработки центральным отраслевым органом публичного управления в области автотранспортных перевозок и утверждения Правительством следующих нормативных актов, относящихся к деятельности по автотранспортным перевозкам:    a) Правила автотранспортных перевозок пассажиров и багажа;    b) Правила автотранспортных перевозок грузов;    c) Правила автотранспортных перевозок скоропортящихся и особо скоропортящихся грузов;    d) Правила автотранспортных перевозок опасных грузов;    e) Положение об осуществлении автотранспортных перевозок грузов, вес и/или габариты которых превышают установленные пределы, по автомобильным дорогам общего пользования;    f) Положение об автовокзалах;    g) Положение о периодическом техническом осмотре дорожных транспортных средств;    h) Положение об осуществлении автосервисной деятельности;    i) Правила установки, ремонта и проверки тахографов и ограничителей скорости;    j) Правила выдачи, обмена, замены и обновления тахографических карточек, скачивания и хранения данных с тахографов и тахографических карточек;    k) Положение о выдаче и использовании разрешений на автотранспортные перевозки;    l) Положение об оценке соответствия автотранспортных средств и сертификации их составляющих;    m) Правила ведения деятельности автомобильных моек и автомобильных парковок.    Ст. 4. – В целях настоящего кодекса автотранспортные перевозки классифицируются следующим образом:    1) в зависимости от коммерческой классификации деятельности:    a) автотранспортные перевозки на платной основе;    b) автотранспортные перевозки за собственный счет;    c) автотранспортные перевозки в личных целях;    2) в зависимости от обслуживаемой географической зоны:    а) автотранспортные перевозки в национальном сообщении, в том числе местные, муниципальные, районные и межрайонные;    b) международные автотранспортные перевозки;    c) приграничные автотранспортные перевозки;    3) в зависимости от объекта перевозки:    a) автотранспортные перевозки грузов:    – автотранспортные перевозки общих грузов;    – автотранспортные перевозки скоропортящихся и особо скоропортящихся грузов;    – автотранспортные перевозки опасных грузов;    – автотранспортные перевозки отходов;    – автотранспортные перевозки живого скота;    – автотранспортные перевозки негабаритных грузов;    b) автотранспортные перевозки пассажиров:    – автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам;    – автотранспортные перевозки пассажиров по специальным регулярным маршрутам;    – нерегулярные автотранспортные перевозки пассажиров, в том числе туристические;    – таксомоторные автотранспортные перевозки.    Ст. 5. – (1) В целях настоящего кодекса следующие понятия используются в значении:    сопутствующая автотранспортным перевозкам деятельность – деятельность, осуществляемая в связи с автотранспортными перевозками;    деятельность по автотранспортным перевозкам – совокупность транспортных операций, непосредственно обеспечивающих перемещение грузов или пассажиров с использованием дорожных транспортных средств на определенные расстояния и на заранее установленных условиях;    таксометр – контрольно-кассовый аппарат с фискальной памятью, с дополнительными функциями учета времени и пройденного расстояния, автоматического расчета согласно запрограммированным тарифам и постоянного указания положенной к оплате суммы, на которую в конце рейса клиенту выдается чек;    представительное профильное профессиональное объединение – общественное объединение, состоящее из представителей юридических лиц, осуществляющих деятельность в области автотранспортных перевозок грузов или в области автотранспортных перевозок пассажиров или в обеих областях, члены которого оказали в течение одного года как минимум в одной из указанных областей услуги в объеме более 10 процентов общего объема подобных услуг по стране;    автобус  – дорожное транспортное средство, имеющее не менее четырех колес, с максимальной конструктивной скоростью свыше 25 км/ч, сконструированное и оборудованное для перевозки пассажиров на сидениях и стоя, имеющее более 9 сидячих мест, включая место водителя;    туристический автобус  – автобус, предназначенный и оборудованный для перевозки пассажиров на сидениях, имеющий специальные отсеки для перевозки багажа на большие расстояния и обеспечивающий повышенный комфорт перевозимым лицам;    легковой автомобиль – дорожное транспортное средство, имеющее не менее четырех колес, с максимальной конструктивной скоростью свыше 25 км/ч, сконструированное и оборудованное для перевозки пассажиров, имеющее не более 9 сидячих мест, включая место водителя;    разрешение на сопутствующую автотранспортным перевозкам  деятельность – документ, удостоверяющий право предприятия осуществлять на период действия документа сопутствующую автотранспортным перевозкам деятельность;    разрешение на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам – документ, удостоверяющий право автотранспортного оператора осуществлять на период действия документа автотранспортные перевозки пассажиров на платной основе по регулярным маршрутам в национальном сообщении по определенному пути следования, согласно установленному графику движения и программе автотранспортных перевозок;    разрешение на международные автотранспортные перевозки – документ, удостоверяющий право автотранспортного оператора осуществлять на период действия документа на определенных условиях одну или более транспортных перевозок транзитом или в конечный пункт назначения на территории другого государства;    автовокзал – специально отведенное и обустроенное пространство, оборудованное для стоянки автобусов на перронах, посадки или высадки пассажиров, а также для предоставления условий и услуг для автобусов и ожидающих лиц;    билет – кассовый чек, выданный контрольно-кассовым аппаратом с фискальной памятью, или документ строгой отчетности с указанием фиксированной цены, изготовленный типографским или электронным способом, подтверждающий оплату проезда и право лица на проезд, заключение договора о перевозке между автотранспортным оператором/предприятием и лицом, а также факт обязательного страхования лица;    багажный билет – кассовый чек, выданный контрольно-кассовым аппаратом с фискальной памятью, или документ строгой отчетности с указанием фиксированной цены, изготовленный типографским или электронным способом, подтверждающий оплату перевозки багажа и прием багажа для перевозки, а также факт обязательного страхования багажа;    билетно-учетная ведомость – документ строгой отчетности, отражающий количество проданных билетов и поступившие суммы и содержащий диаграммы регулярных маршрутов;    каботаж – осуществляемая иностранным автотранспортным оператором автотранспортная перевозка между двумя или более пунктами погрузки/выгрузки или посадки/высадки, по обстоятельствам, расположенными на территории Республики Молдова. Перемещение дорожного транспортного средства без груза или пассажиров между двумя последовательными операциями по международным перевозкам не считается каботажем;    книжка с путевыми листами (CFP) – документ, в который вписываются фамилии перевозимых лиц, позволяющий автотранспортным операторам осуществлять нерегулярные международные автотранспортные перевозки пассажиров (для государств, не присоединившихся к Соглашению INTERBUS);    книжка INTERBUS – документ, в который вписываются фамилии перевозимых лиц, позволяющий автотранспортным операторам осуществлять нерегулярные международные автотранспортные перевозки пассажиров (для государств–членов Соглашения INTERBUS);    начальный/конечный пункт маршрута – пункт отправления или пункт назначения маршрута, место посадки/высадки пассажиров, перевозимых на платной основе по регулярным маршрутам или специальным регулярным маршрутам;    экипажное вождение – ситуация, когда в течение периода вождения между двумя последовательными периодами ежедневного отдыха или между периодом ежедневного отдыха и периодом еженедельного отдыха на борту транспортного средства находятся не менее двух водителей автотранспортного средства для обеспечения вождения. В течение первого часа экипажного вождения присутствие второго или нескольких водителей автотранспортного средства является необязательным, однако является обязательным в течение остального периода;    заверенная копия лицензии на автотранспортные перевозки – документ, выдаваемый лицензирующим органом на каждое дорожное транспортное средство автотранспортного оператора, отвечающего условию финансовой состоятельности, и используемый при осуществлении операций по автотранспортным перевозкам;    рейс – путь следования автобуса в рамках одной операции по перевозке пассажиров из пункта отправления до пункта назначения и обратно;    продолжительность вождения – зарегистрированная деятельность по вождению;    ежедневная продолжительность вождения – общая продолжительность вождения с момента окончания периода ежедневного отдыха до начала следующего периода ежедневного отдыха или между периодом ежедневного отдыха и периодом еженедельного отдыха;    еженедельная продолжительность вождения – общая продолжительность вождения, накопившаяся в течение одной недели;    путевой лист – документ первичного учета строгой отчетности, имеющий защитные знаки, серию и централизованно присвоенный номер, специальной формы в зависимости от вида перевозки;     график движения – документ, содержащий данные о времени, месте и маршруте, по которому осуществляются автотранспортные перевозки пассажиров;    предприятие – любое физическое или юридическое лицо, преследующее цель получения прибыли или не преследующее такой цели, выполняющее автотранспортные перевозки пассажиров или сопутствующую автотранспортным перевозкам деятельность, либо любое физическое или юридическое лицо, выполняющее автотранспортные перевозки грузов в коммерческих целях;    лицензия на автотранспортные перевозки  –  административный документ разрешительного характера, выданный Лицензионной палатой (далее – лицензирующий орган ) в процессе регулирования предпринимательской деятельности, удостоверяющий право обладателя лицензии на осуществление указанной в документе деятельности (в полном объеме или частично) в течение определенного срока, при обязательном соблюдении условий наличия хорошей репутации, финансовой состоятельности, профессиональной компетенции, а также наличия постоянно действующего офиса;    контрольный список – документ, содержащий фамилии перевозимых лиц и другие данные, относящиеся к осуществлению нерегулярных автотранспортных перевозок в национальном сообщении;    менеджер по автотранспортным перевозкам – нанятое предприятием физическое лицо или, в случае индивидуального предприятия – соответствующее лицо, которое руководит постоянно и фактически деятельностью по автотранспортным перевозкам данного предприятия и которое в совокупности отвечает условиям наличия хорошей репутации и профессиональной компетенции;    автотранспортный оператор  – любое предприятие, осуществляющее автотранспортные перевозки на платной основе дорожными транспортными средствами, являющимися собственностью предприятия или приобретенными им в финансовый лизинг либо арендованными, подлежащее лицензированию;    отечественный автотранспортный оператор – автотранспортный оператор с местонахождением или местожительством в Республике Молдова;    иностранный автотранспортный оператор – автотранспортный оператор с местонахождением или местожительством за рубежом, обладающий разрешением на международные автотранспортные перевозки;    представительная патронатная организация – общественное объединение, зарегистрированное в соответствии с положениями законодательства о патронатах, или соответствующая федерация, члены которой осуществляют деятельность преимущественно в области автотранспортных перевозок грузов или в области автотранспортных перевозок пассажиров, которые в предыдущем году оказали совместно более 10 процентов общего объема услуг в одной из указанных областей;    представительная профсоюзная организация – добровольное объединение работников, осуществляющих деятельность в области автотранспортных перевозок пассажиров и/или автотранспортных перевозок грузов, созданное в одной из организационных форм, предусмотренных законодательством о профсоюзах (первичная организация, объединение, федерация, конфедерация), имеющее в своем составе не менее 500 членов – работников в области автотранспортных перевозок пассажиров и/или грузов;    перерыв – любой период времени, предназначенный исключительно для отдыха, в течение которого водитель автотранспортного средства не имеет право осуществлять вождение или выполнять другие виды работ;    период вождения – совокупная продолжительность вождения с момента, когда водитель автотранспортного средства сел за руль после периода отдыха или перерыва, до момента, когда начинается период отдыха или перерыва; период вождения может быть непрерывным или дробным;    период ежедневного отдыха – часть суток, в течение которой водитель автотранспортного средства может свободно располагать своим временем; период ежедневного отдыха может быть нормальным или сокращенным;    нормальный период ежедневного отдыха – любой период отдыха продолжительностью не менее 11 часов. Нормальный период ежедневного отдыха может предоставляться двумя частями, из которых первая – непрерывный период продолжительностью не менее 3 часов и вторая – непрерывный период продолжительностью не менее 9 часов;    сокращенный период ежедневного отдыха – любой период отдыха продолжительностью не менее 9 часов, однако менее 11 часов;    период еженедельного отдыха – еженедельный период, в течение которого водитель автотранспортного средства может свободно располагать своим временем; период еженедельного отдыха может быть нормальным или сокращенным;    нормальный период еженедельного отдыха – любой период отдыха продолжительностью не менее 45 часов;    сокращенный период еженедельного отдыха – любой период отдыха продолжительностью менее 45 часов, который может быть сокращен до непрерывного периода продолжительностью не менее 24 часа;    единый план счетов и расчетов – электронная система накопления и хранения данных о предложенных к продаже мощностях для перевозки, продажи, отчетности и расчетов по билетам в сфере перевозки пассажиров и багажа;    программа автотранспортных перевозок – программа, определяющая необходимые маршруты и рейсы, графики движения, начальные/конечные пункты маршрутов, автовокзалы, общественные остановки, а также необходимое количество транспортных средств и их минимальную вместимость в целях осуществления автотранспортной перевозки пассажиров на платной основе по регулярным маршрутам;    отдых – любой непрерывный период времени, в течение которого водитель автотранспортного средства может свободно распоряжаться своим временем;    маршрут – путь следования, который обеспечивает связь между несколькими населенными пунктами и/или объектами, находящимися между начальным и конечным пунктами маршрута, по которому осуществляется автотранспортная перевозка пассажиров на платной основе по регулярным или специальным регулярным маршрутам;    общественная остановка – пункт на маршруте, обустроенный соответствующим образом, обозначенный дорожным знаком в виде панно, на котором вывешен график остановки дорожных транспортных средств для посадки/высадки перевозимых лиц;    автотранспортная перевозка  – операция по перевозке, осуществляемая дорожными транспортными средствами, по перемещению грузов или пассажиров, в том числе когда дорожное транспортное средство на определенном участке пути перевозится в свою очередь другим транспортным средством или когда дорожные транспортные средства перемещаются без груза;    автотранспортная перевозка  на платной основе – операция по автотранспортной перевозке грузов и/или пассажиров, осуществляемая за плату путем взимания тарифа или эквивалента натурой или услугами;    автотранспортная перевозка за собственный счет – операция по автотранспортной перевозке, осуществляемая физическим или юридическим лицом в некоммерческих целях и без цели получения прибыли;    автотранспортная перевозка в личных целях – операция по автотранспортной перевозке, не являющаяся автотранспортной перевозкой на платной основе и/или автотранспортной перевозкой за собственный счет;    автотранспортная  перевозка  пассажиров  по  регулярным  маршрутам – услуга по автотранспортной перевозке пассажиров на платной основе, обеспечивающая перевозку лиц, на основе индивидуальных проездных билетов, согласно графикам движения, по установленным маршрутам, при которой посадка/высадка перевозимых лиц осуществляется в предварительно установленных местах остановки;    автотранспортная перевозка пассажиров по специальным регулярным маршрутам – услуга по автотранспортной перевозке пассажиров на платной основе, осуществляемая по заявке заказчика, когда обеспечивается перевозка только определенных категорий пассажиров между населенными пунктами в той части, в которой эта перевозка осуществляется на условиях автотранспортных перевозок пассажиров по регулярным маршрутам;    нерегулярная автотранспортная перевозка пассажиров – услуга, отличная от автотранспортной перевозки пассажиров по регулярным маршрутам и автотранспортной перевозки пассажиров по специальным регулярным маршрутам, характеризующаяся в основном тем, что обеспечивает перевозку групп пассажиров, составленных по инициативе клиента или автотранспортного оператора;    негабаритная автотранспортная перевозка – операция по автотранспортной перевозке, осуществляемая с превышением предельно допустимых массы и/или габаритов;    автотранспортная перевозка в национальном сообщении  – операция по автотранспортной перевозке, осуществляемая между двумя населенными пунктами, расположенными на территории Республики Молдова, без выезда за пределы государства;    международная автотранспортная перевозка – операция по автотранспортной перевозке, осуществляемая между населенным пунктом отправления и населенным пунктом назначения, расположенными на территории двух различных государств, с осуществлением или без осуществления транзита одного или более других государств;    автотранспортная перевозка в местном сообщении – операция по автотранспортной перевозке, осуществляемая в пределах административно-территориальной зоны одного населенного пункта;    автотранспортная перевозка в районном сообщении – операция по автотранспортной перевозке, осуществляемая между двумя населенными пунктами, расположенными на территории одного района, без выезда за пределы района;    автотранспортная перевозка в межрайонном сообщении – операция по автотранспортной перевозке, осуществляемая между двумя населенными пунктами, расположенными на территории двух различных районов, в том числе между муниципием и районом, с осуществлением или без осуществления транзита одного или более других районов/муниципиев;    автотранспортная перевозка в муниципальном сообщении – операция по автотранспортной перевозке, осуществляемая между двумя населенными пунктами, расположенными в пределах административно-территориальной зоны муниципия;    автотранспортная перевозка  в  приграничном сообщении – операция по автотранспортной перевозке, осуществляемая из любого населенного пункта страны до населенного пункта, расположенного на территории соседнего государства на расстоянии не более 50 км от границы, если двусторонними соглашениями не предусмотрено иное;    автотранспортная перевозка посылок – операция по автотранспортной перевозке посылок дорожными транспортными средствами;    перевозка электрическим транспортом – услуга по автотранспортной перевозке пассажиров, осуществляемая безрельсовым  транспортным средством с электротягой;    дорожное транспортное средство – самоходная или несамоходная механическая система, предназначенная для передвижения по автомобильным дорогам общего пользования. В целях настоящего кодекса автотранспортные средства, прицепы, полуприцепы и тягачи считаются дорожными транспортными средствами и определяются следующим образом:    a) автотранспортное средство – самоходное дорожное транспортное средство на колесной, гусеничной или скользящей подвеске, предназначенное для автотранспортной перевозки пассажиров или грузов либо для производства работ;    b) прицеп – дорожное транспортное средство, не оборудованное двигателем, спроектированное и сконструированное для его буксировки автотранспортным средством;    c) полуприцеп – буксируемое дорожное транспортное средство, спроектированное для сцепления с тягачом или с буксируемой рамой таким образом, чтобы значительная вертикальная нагрузка приходилась на тягач или буксируемую раму;    d) тягач – дорожное транспортное средство, спроектированное и сконструированное исключительно или в основном для тяги прицепов/полуприцепов.    (2) В целях настоящего кодекса состав автотранспортных средств, состоящий из автотранспортного средства и прицепа/полуприцепа, и состав автотранспортных средств, состоящий из тягача и прицепа/полуприцепа, считаются дорожными транспортными средствами.    Раздел II    УПРАВЛЕНИЕ АВТОТРАНСПОРТНЫМИ ПЕРЕВОЗКАМИ    Ст. 6. – (1) Управление автотранспортными перевозками осуществляется путем государственного управления и менеджмента автотранспортных операторов, предприятий, осуществляющих сопутствующую автотранспортным перевозкам деятельность, а также профильных профессиональных объединений, представительных патронатных и представительных профсоюзных организаций в данной области.    (2) Управление автотранспортными перевозками осуществляется с соблюдением следующих принципов:    a) поощрение лояльной конкуренции между автотранспортными операторами;    b) гарантия равноправного и недискриминационного доступа автотранспортных операторов к рынку автотранспортных услуг;    c) гарантия соблюдения прав и интересов потребителей автотранспортных услуг;    d) решение экономических, социальных и природоохранных проблем населенных пунктов;    e) эффективное управление имуществом, принадлежащим автотранспортным системам, являющимся собственностью административно-территориальных единиц;    f) эффективное использование публичных фондов в деятельности по управлению или выполнению автотранспортных перевозок в местном сообщении;    g) передвижение в условиях безопасности и комфорта, в том числе путем страхования рисков перевозки грузов и пассажиров;    h) финансовая самостоятельность или независимость автотранспортных операторов;    i) поддержка экономического развития населенных пунктов путем установления современной транспортной инфраструктуры;    j) удовлетворение потребностей населения и хозяйствующих субъектов в перемещении по территории административно-территориальных единиц посредством предоставления качественных услуг в соответствии с нормативными документами;    k) равноправный и свободный доступ лиц к приобретению проездных билетов на услуги по автотранспортным перевозкам пассажиров по регулярным маршрутам;    l) консультирование с представительными профильными профессиональными объединениями и представительными патронатными организациями автотранспортных операторов, а также потребителями услуг по автотранспортным перевозкам в целях разработки политик и стратегий развития автотранспортных перевозок и сопутствующей деятельности;    m) внедрение информационных технологий в процессы организации и контроля деятельности по автотранспортным перевозкам и/или сопутствующей автотранспортным перевозкам деятельности в целях повышения эффективности управления в данной области и сведения к минимуму участия человеческого фактора.    (3) Публичное управление в области автотранспортных перевозок осуществляется центральными отраслевыми органами публичного управления в области транспорта, местными органами публичного управления и другими уполномоченными законом органами в пределах компетенции.    (4) Органом, который разрабатывает и продвигает документы публичных политик Правительства и национальные стратегии развития в области автотранспортных перевозок, является созданное в соответствии с законом Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры (далее – центральный отраслевой орган ).    (5) Ежегодно до 31 января приказом министра транспорта и дорожной инфраструктуры создается Консультативный совет в области автотранспортных перевозок, в состав которого входят по одному делегированному представителю от каждой представительной патронатной организации, по одному делегированному представителю от каждой представительной профсоюзной организации в данной области, по одному сотруднику центрального отраслевого органа и Национального агентства автомобильного транспорта. Председатель и секретарь Консультативного совета избираются на заседании совета из числа его членов.    (6) Центральный отраслевой орган консультируется с Консультативным советом в целях разработки или принятия актов, касающихся политик в области автотранспортных перевозок.    Ст. 7. – (1) Центральный отраслевой орган имеет следующие основные полномочия в области автотранспортных перевозок:    a) разрабатывает, продвигает и мониторирует политику государства и национальные стратегии развития в области автотранспортных перевозок;    b) разрабатывает программы устойчивого развития и модернизации национальной системы автотранспортных перевозок, безопасности автотранспортных перевозок и охраны окружающей среды и мониторирует их реализацию;    c) разрабатывает проекты законодательных и нормативных актов в области автотранспортных перевозок и сопутствующей автотранспортным перевозкам деятельности;    d) обеспечивает мониторинг соблюдения  национальных и международных регулирующих документов в области автотранспортных перевозок;    e) обеспечивает разработку специализированных исследований в области автотранспортных перевозок, необходимых для разработки публичных политик;    f) инициирует и ведет от имени Правительства переговоры по заключению международных договоров и представляет Правительству в установленном порядке предложения по присоединению Республики Молдова к международным договорам, двусторонним или многосторонним соглашениям по областям компетенции или денонсированию таковых;    g) мониторирует внедрение положений международных договоров в области автотранспортных перевозок;    h) представляет интересы государства и осуществляет право членства в международных организациях на основании конвенций и соглашений, стороной которых является Республика Молдова, и развивает отношения сотрудничества с аналогичными органами и организациями других государств и заинтересованными международными организациями;    i) организует создание, осуществление и документирование совместных комиссий и рабочих групп, деятельность которых регулируется двусторонними и многосторонними соглашениями в области автотранспортных перевозок;    j) создает комиссию по распределению многосторонних разрешений Европейской конференции министров транспорта (ЕКМТ) согласно составу, установленному в Положении о порядке выдачи и использования многосторонних разрешений на автотранспортные перевозки, и утверждает протоколы заседаний комиссии;    k) управляет государственной собственностью в области автотранспортных перевозок, находящейся в его ведении.    (2) Центральный отраслевой орган имеет следующие специальные полномочия в области автотранспортных перевозок:    a) проверяет реализацию принципов формирования и изменения местных, муниципальных и районных программ автотранспортных перевозок;    b) разрабатывает и утверждает межрайонную программу автотранспортных перевозок и международную программу автотранспортных перевозок;    c) выдает в пятидневный срок заключения по внесенным в районные программы автотранспортных перевозок изменениям в целях обеспечения их согласования с межрайонными программами автотранспортных перевозок;    d) выдает разрешения на деятельность по международным автотранспортным перевозкам пассажиров на платной основе по регулярным маршрутам согласно положениям действующего законодательства, международных соглашений и конвенций, стороной которых является Республика Молдова;    e) обеспечивает реализацию системы сбора данных и информации об автотранспортных перевозках грузов и пассажиров;    f) разрабатывает и утверждает обязательные минимальные требования к программам автотранспортных перевозок.    Ст. 8. – (1) Органом, который обеспечивает внедрение документов публичных политик и национальных стратегий развития в области автотранспортных перевозок, осуществляет контроль и надзор за соблюдением автотранспортными операторами и предприятиями, осуществляющими сопутствующую автотранспортным перевозкам деятельность, национального и международного законодательства в данной области, является Национальное агентство автомобильного транспорта (далее – Агентство ).    (2) Агентство является административным органом, подведомственным центральному отраслевому органу, имеет статус юридического лица и финансируется за счет сборов за выдачу разрешительных документов в соответствии с действующим законодательством.    (3) Доходы от сборов за выдачу разрешений на автотранспортные перевозки в национальном и международном сообщении перечисляются ежедневно и в полном объеме на счета Агентства.    (4) Агентство выполняет свои функции и полномочия на основании положения, разрабатываемого в соответствии с настоящим кодексом и утверждаемого Правительством.    Ст. 9. – (1) Основными функциями Агентства являются:    a) надзор и контроль за соблюдением отечественными и иностранными автотранспортными операторами на территории Республики Молдова положений национального законодательства и международных соглашений в области автотранспортных перевозок, стороной которых является Республика Молдова;    b) выдача разрешений на деятельность по автотранспортным перевозкам или сопутствующую автотранспортным перевозкам деятельность, предусмотренных настоящим кодексом.    (2) Агентство имеет следующие основные полномочия:    a) наложение правонарушительных санкций в пределах своей компетенции согласно положениям законодательства;    b) осуществление мониторинга правильности применения тарифов на услуги по автотранспортным перевозкам пассажиров по регулярным маршрутам в национальном сообщении и в деятельности автовокзалов;    c) внедрение процесса заказа, получения, оформления и выдачи многосторонних разрешений ЕКМТ, используемых отечественными транспортными операторами, и составление отчетов для их представления Секретариату ЕКМТ;    d) внедрение процесса издания единых международных разрешений и осуществления обмена ими с зарубежными странами в соответствии с двусторонними соглашениями, а также их выдача автотранспортным операторам Республики Молдова;    e) проверка и систематизация информации об использовании автотранспортными операторами единых международных разрешений;    f) допуск отечественных автотранспортных операторов к осуществлению международных нерегулярных автотранспортных перевозок пассажиров согласно требованиям Соглашения о     международных нерегулярных перевозках пассажиров автобусами (Соглашение INTERBUS), выдача книжек INTERBUS и ведение соответствующего реестра;    g) выдача книжек с путевыми листами (CFP) для зарубежных стран, не присоединившихся к Соглашению INTERBUS;    h) участие в работе совместных комиссий в пределах компетенции;    i) внедрение положений протоколов заседаний совместных комиссий и мониторирование этого процесса;    j) проверка применения процедур оценки соответствия и сертификации систем менеджмента в данной области.    Ст. 10. – (1) Агентство в пределах своей компетенции имеет право:    a) выдавать, приостанавливать или отзывать, частично или полностью, разрешения в предусмотренном законом порядке;    b) иметь доступ к документам, относящимся к деятельности в области автотранспортных перевозок, предусмотренным статьей 48, обеспечивая их конфиденциальность, в соответствии с действующим законодательством;    c) запрашивать и получать от автотранспортных операторов и/или от предприятий, осуществляющих сопутствующую автотранспортным перевозкам деятельность, информацию, необходимую для выполнения своих полномочий;    d) требовать в соответствии с настоящим кодексом от автотранспортных операторов и/или от предприятий, осуществляющих сопутствующую автотранспортным перевозкам деятельность, исполнения своих решений;    e) издавать предписания по устранению выявленных в ходе проверок нарушений.    (2) Запрос Агентством информации и документов, указанных в части (1), должен быть мотивированным и осуществляться в рамках полномочий, предоставленных Агентству в соответствии с действующим законодательством.    (3) Агентство сотрудничает с аналогичными органами других государств, в том числе путем заключения двусторонних соглашений о сотрудничестве, обмена опытом и профильной информацией.    (4) В целях выполнения положений настоящего кодекса Агентство сотрудничает с органами по защите конкуренции и защите прав потребителей, в частности, путем взаимного предоставления информации, необходимой для применения как положений законодательства о защите конкуренции и законодательства о защите прав потребителей, так и процедур оценки соответствия и сертификации систем менеджмента в области автотранспортных перевозок грузов и пассажиров, а также сопутствующей автотранспортным перевозкам деятельности в целях соблюдения хозяйствующими субъектами нормативных документов, а также сотрудничает с другими центральными и местными органами публичной власти.    Ст. 11. – (1) Агентством руководит директор, имеющий двух заместителей.    (2) Директор Агентства и его заместители назначаются на должность центральным отраслевым органом на срок пять лет.    (3) В случае вакансии должности директора Агентства или его заместителя центральный отраслевой орган в месячный срок в соответствии с предусмотренной частью (2) процедурой назначает нового директора или заместителя директора.    (4) В случае вакансии должности директора Агентства центральный отраслевой орган назначает одного из заместителей исполняющим обязанности директора Агентства на период вакансии должности. В случае вакансии должности заместителя директора директор Агентства назначает одного из сотрудников Агентства исполняющим обязанности заместителя директора на период вакансии должности.    (5) Директор Агентства и его заместители должны быть гражданами Республики Молдова, иметь высшее образование и не менее чем пятилетний опыт работы в технической, экономической или юридической области.    (6) Директор Агентства и его заместители могут быть освобождены от занимаемой должности центральным отраслевым органом в случае:    a) утраты гражданства Республики Молдова;    b) отставки;    c) невозможности исполнения обязанностей по состоянию здоровья;    d) осуждения за совершение преступлении окончательным решением судебной инстанции;    e) избрания или назначения на другую должность;    f) систематического ненадлежащего исполнения должностных полномочий.    (7) Прием на работу персонала Агентства осуществляется на конкурсной основе.    (8) Директор Агентства и его заместители не могут занимать должности, владеть акциями и/или долями участия, иметь материальную или финансовую выгоду на предприятиях, деятельность которых подпадает под режим выдачи разрешения или осуществления контроля, относящийся к компетенции Агентства.    (9) Ежегодно до 30 марта Агентство представляет центральному отраслевому органу отчет о своей деятельности, который публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    Ст. 12. –  (1) В целях осуществления функций, предусмотренных настоящим кодексом, местные, муниципальные и районные советы создают в соответствии с действующим законодательством комиссии по организации автотранспортных перевозок пассажиров по регулярным маршрутам и утверждают положения о функционировании этих комиссий в соответствии с положениями настоящего кодекса и других нормативных актов. Принятие решений об организации автотранспортных перевозок пассажиров по регулярным маршрутам может быть отнесено к обязанностям соответствующих комиссий в соответствии с положениями об их функционировании или эти решения утверждаются комиссиями в зависимости от полномочий, делегированных соответствующим комиссиям советами.    (2) Органы местного публичного управления разрабатывают и утверждают после согласования с центральным отраслевым органом среднесрочные и долгосрочные стратегии развития и модернизации автотранспортных перевозок с учетом планов градостроительства и обустройства территорий, программ социально-экономического развития населенных пунктов и потребностей населения в перевозках.    (3) Районные советы сотрудничают с местными и муниципальными советами для обеспечения и развития автотранспортных перевозок пассажиров на платной основе по регулярным маршрутам в районном сообщении и их стыковку с аналогичными автотранспортными перевозками пассажиров на платной основе по регулярным маршрутам в местном/муниципальном сообщении.    (4) Местные, муниципальные и районные советы обязаны обеспечивать равноправное и недискриминационное отношение, на основе конкуренции и прозрачности, ко всем автотранспортным операторам.    Ст. 13. – Районные советы в связи с необходимостью организации автотранспортных перевозок пассажиров на платной основе по регулярным маршрутам в районном сообщении:    a) утверждают и обновляют районные программы автотранспортных перевозок после получения положительного заключения центрального отраслевого органа в соответствии с потребностями населения в автотранспортных перевозках;    b) имеют право предоставлять в пределах соответствующих административно-территориальной единиц транспортные льготы определенным категориям лиц, обеспечивая при этом источники компенсации выпадающих доходов;    c) выдают разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров на платной основе по регулярным маршрутам в районном сообщении и мониторируют осуществление данных перевозок.    Ст. 14. – Местные и муниципальные советы в связи с необходимостью организации автотранспортных перевозок пассажиров на платной основе по регулярным маршрутам в местном сообщении:    a) имеют право устанавливать субсидии из местного и/или муниципального бюджета, по обстоятельствам, для покрытия разницы между заявленными автотранспортным оператором затратами на услуги по автотранспортным перевозкам пассажиров по регулярным маршрутам в местном сообщении и суммами, действительно поступившими после осуществления перевозок;    b) имеют право предоставлять в пределах соответствующих административно-территориальных единиц транспортные льготы определенным категориям лиц, обеспечивая при этом источники компенсации выпадающих доходов;    c) разрабатывают, утверждают и обновляют согласно компетенции местные программы автотранспортных перевозок с учетом потребностей населения в автотранспортных перевозках;    d) выдают разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров на платной основе по регулярным маршрутам в местном и муниципальном сообщении, по обстоятельствам, и мониторируют осуществление данных перевозок;    e) организуют перевозку электрическим транспортом;    f) разрабатывают и утверждают планы городской мобильности;    g) утверждают тарифы на автотранспортные перевозки пассажиров на платной основе по регулярным маршрутам в местном и/или муниципальном сообщении.    Ст. 15. – Органы местного публичного управления в отношениях с автотранспортными операторами, осуществляющими автотранспортные перевозки пассажиров на платной основе в местном, муниципальном или районном сообщении, обладают следующими компетенциями:    a) организуют в соответствии с действующим законодательством совещания с автотранспортными операторами с целью определения необходимых мер для разрешения возникающих проблем;    b) периодически проверяют порядок осуществления автотранспортных перевозок пассажиров на платной основе по регулярным маршрутам в местном, муниципальном или районном сообщении, согласно компетенции;    c) при установлении нарушений информируют Агентство в целях отзыва выданных разрешений;    d) направляют компетентным органам обоснованные запросы об аннулировании режима лицензирования или уведомительного режима.    Раздел III    ДОПУСК К ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО  АВТОТРАНСПОРТНЫМ ПЕРЕВОЗКАМ       Глава 1. Автотранспортные перевозки    на платной основе    Ст. 16. – Предприятие, зарегистрированное в установленном порядке в Республике Молдова, намеренное осуществлять деятельность автотранспортного оператора, получает лицензию, если отвечает в совокупности следующим условиям:    a) наличие материально-технической базы;    b) наличие хорошей репутации;    c) наличие финансовой состоятельности;    d) наличие профессиональной компетенции.    Ст. 17. – Условие наличия материально-технической базы считается выполненным, если предприятие отвечает в совокупности следующим требованиям:    a) имеет офисное помещение, в котором осуществляются технологические операции, осуществляется руководство транспортной деятельностью, хранятся рабочие документы, в частности бухгалтерские документы, документы по управлению персоналом, а также документы, предусмотренные статьей 48, к которым должен быть обеспечен доступ органов контроля для проверки соблюдения действующего законодательства. Предприятие может иметь несколько филиалов, в которых могут храниться документы об операционной и технологической деятельности за текущий и предыдущий кварталы. О каждом из филиалов должен быть уведомлен лицензирующий орган не позднее чем в течение десяти дней со дня начала деятельности в помещении филиала, с указанием почтового адреса и видов деятельности, которые будут осуществляться и согласовываться из этого филиала, а также графика работы;    b) владеет хотя бы одним дорожным транспортным средством;    c) обладает на праве собственности или на условиях финансового лизинга не менее чем одной третью дорожных транспортных средств, которыми располагает предприятие, однако не менее одной единицы;    d) осуществляет техническое обслуживание дорожных транспортных средств, которыми обладает, постоянно и эффективно, с использованием соответствующего оборудования и технических установок в автосервисной мастерской, авторизованной и сертифицированной в соответствии с настоящим кодексом и Положением об осуществлении автосервисной деятельности.    Ст. 18. – (1) Условие наличия хорошей репутации предприятия считается выполненным, если менеджер автотранспортных перевозок или предприятие отвечает в совокупности следующим требованиям:    a) не привлекался/не привлекалось к уголовной ответственности окончательным и вступившим в законную силу судебным решением за экономические преступления и/или преступления против собственности, за торговлю людьми и/или наркотическими или психотропными веществами, а также за преступления в области автотранспортных перевозок;    b) не привлекался/не привлекалось к правонарушительной ответственности трижды в течение 12 последовательных месяцев за любое из правонарушений, предусмотренных частью (3);    c) не был лишен/не было лишено права заниматься определенной деятельностью или занимать определенные должности согласно окончательному судебному решению.    (2) Условие хорошей репутации считается невыполненным до истечения срока давности привлечения к ответственности за правонарушение, погашения или снятия судимости.    (3) В целях настоящего кодекса считаются правонарушениями, обусловливающими невыполнение условия наличия хорошей репутации в области автотранспортных перевозок, следующие нарушения:    a) превышение на 25 процентов или более максимальных пределов шестидневного или двухнедельного периода вождения;    b) превышение на протяжении рабочего дня максимальных пределов периода вождения на 50 процентов или более, без перерыва или без непрерывного периода отдыха не менее 4,5 часов;    c) отсутствие тахографа и/или ограничителя скорости или использование мошеннического оборудования, способного изменить данные регистрирующей аппаратуры и/или прибора ограничителя скорости, либо фальсификация тахографических карточек или показателей тахографов и/или тахографической карточки водителя;    d) перевозка опасных грузов, перевозка которых запрещена или перевозка которых осуществляется в условиях запрещенной или неутвержденной изоляции или без обозначения перевозящего транспортного средства соответствующим знаком опасного груза, создавая непосредственную угрозу безопасности дорожного движения;    e) осуществление перевозки дорожным транспортным средством, имеющим серьезные повреждения тормозной системы, рулевого механизма, колес/шин, подвески или шасси, могущие создать непосредственную угрозу безопасности дорожного движения, выявленные в соответствующем порядке на станции периодического технического осмотра;    f) перевозка пассажиров или грузов предприятием в отсутствие разрешений и документов, обязательных для выполняемого вида перевозки;    g) перевозка грузов с превышением хотя бы на 20 процентов общего предельного разрешенного веса для автомобилей с полезной допустимой нагрузкой, превышающей 12 тонн, или хотя бы на 25 процентов для автомобилей с полезной допустимой нагрузкой, не превышающей 12 тонн.    Ст. 19. –  (1) Условие наличия финансовой состоятельности считается выполненным, если предприятие в любой момент текущего финансового года может выполнить свои финансовые обязательства.    (2) Для автотранспортных операторов международных перевозок условие наличия финансовой состоятельности считается выполненным, если автотранспортный оператор докажет на основании годовых отчетов, что располагает ежегодно капиталом и финансовыми резервами в размере эквивалента 9000 евро на первое дорожное транспортное средство и 5000 евро на каждое последующее дорожное транспортное средство, на которые запрашивается заверенная копия лицензии на автотранспортные перевозки, согласно обменному курсу, установленному Национальным банком Молдовы на соответствующий день.    (3) Условие наличия финансовой состоятельности удостоверяется собственным капиталом, подтвержденным заверенной копией последнего бухгалтерского баланса, зарегистрированного в налоговых органах или органах статистики.    Ст. 20. – (1) Условие наличия профессиональной компетенции предприятия считается выполненным, если менеджер предприятия по автотранспортным перевозкам обладает сертификатом профессиональной компетенции, выданным в соответствии со статьей 43.    (2) Сертификат профессиональной компетенции является подтверждением установленного и необходимого уровня знаний и выдается после сдачи обязательного письменного экзамена.    Ст. 21. – (1) Предприятие, которое намеревается осуществлять деятельность автотранспортного оператора, уведомляет лицензирующий орган о назначении хотя бы одного физического лица на должность менеджера по автотранспортным перевозкам, отвечающего требованиям наличия профессиональной компетенции и хорошей репутации.    (2) Менеджер по автотранспортным перевозкам должен фактически и постоянно руководить автотранспортной деятельностью предприятия, быть работником предприятия и получать заработную плату на этом предприятии.    (3) При выполнении своих функций менеджер по автотранспортным перевозкам обязан и несет ответственность за обеспечение соблюдения действующего законодательства при осуществлении операций по автотранспортным перевозкам.    (4) В случае, когда лицо, назначенное на должность менеджера по автотранспортным перевозкам, не исполняет более эту должность или не отвечает более условиям наличия профессиональной компетенции и хорошей репутации, предприятие обязано найти ему замену в течение 30 дней. В этот период условия наличия профессиональной компетенции и хорошей репутации считаются выполненными.    Глава 2. Режим лицензирования    Ст. 22. –  Деятельность по автотранспортным перевозкам пассажиров на платной основе подлежит лицензированию.    Ст. 23. – (1) Лицензирование деятельности автотранспортных перевозок на платной основе осуществляется в соответствии с Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования.    (2) К декларации о выдаче/продлении лицензии прилагаются в оригинале или в виде копий, с представлением оригиналов для сверки, документы, предусмотренные Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования, а также следующие документы:    a) документы лица, назначенного на должность менеджера по автотранспортным перевозкам, а именно:    – копия трудовой книжки, содержащая запись о назначении на должность менеджера по автотранспортным перевозкам;    – копия действительного сертификата профессиональной компетенции;    – декларация под собственную ответственность о выполнении условий наличия хорошей репутации, предусмотренных статьей 18 настоящего кодекса;    – копия индивидуального трудового договора;    b) подтверждение выполнения условия финансовой состоятельности в случаях, применимых для дорожных транспортных средств, на которые запрашивается заверенная копия лицензии на автотранспортные перевозки;    c) выписка из Реестра недвижимого имущества или копия договора о найме помещения, служащего постоянно действующим офисом, согласно подпункту a) статьи 17 настоящего кодекса;    d) копии свидетельств о регистрации транспортных средств, принадлежащих на правах собственности, имущественного найма или финансового лизинга, на каждое транспортное средство, используемое предприятием, на которое запрашивается заверенная копия лицензии на автотранспортные перевозки.    Ст. 24. –  (1) Для автотранспортных операторов, осуществляющих международные автотранспортные перевозки, лицензирующий орган при представлении копий сертификатов регистрации выдает на каждое дорожное транспортное средство, на которое имеется подтверждение финансовой состоятельности, заверенную копию лицензии на автотранспортные перевозки.    (2)  Заверенная копия лицензии на автотранспортные перевозки выдается на период действия лицензии на автотранспортные перевозки, за исключением ситуаций, предусмотренных настоящим кодексом.    (3) Заверенная копия лицензии на автотранспортные перевозки является именным документом автотранспортного оператора и не может передаваться другим операторам.     (4) Одному автотранспортному оператору может быть выдано максимальное количество заверенных копий лицензии на автотранспортные перевозки, соответствующее количеству транспортных средств, отвечающее условию финансовой состоятельности, с точным указанием регистрационного номера дорожного транспортного средства.    (5) Образец заверенной копии лицензии на автотранспортные перевозки предусмотрен в приложении 1 к настоящему кодексу.    (6) Для автотранспортных операторов, осуществляющих перевозки в национальном сообщении, заверенная копия лицензии на автотранспортные перевозки выдается на каждое автотранспортное средство с точным указанием регистрационного номера транспортного средства.    Ст. 25. –  Декларация для получения лицензии на автотранспортные перевозки считается зарегистрированной, если выполнены все требования по передаче, форме и содержанию декларации и необходимых документов, предусмотренных Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования.    Ст. 26. – Оригинал лицензии на автотранспортные перевозки хранится автотранспортным оператором в его офисе.    Ст. 27. –  (1) Лицензия на автотранспортные перевозки предоставляет ее обладателю право осуществлять без получения дополнительного разрешения следующие виды деятельности по автотранспортным перевозкам в национальном сообщении:    a) автотранспортные перевозки грузов на платной основе;    b) нерегулярные автотранспортные перевозки пассажиров на платной основе;    c) таксомоторные автотранспортные перевозки пассажиров на платной основе.    В то же время обладатель лицензии может требовать предоставления права на деятельность по автотранспортным перевозкам пассажиров по регулярным маршрутам с условием получения разрешения.    (2) Лицензия на автотранспортные перевозки предоставляет ее обладателю право осуществлять без получения дополнительного разрешения, если двусторонними и/или многосторонними международными договорами и соглашениями не предусмотрено иное, следующие виды деятельности по международным автотранспортным перевозкам:    a) автотранспортные перевозки грузов на платной основе;    b) нерегулярные автотранспортные перевозки пассажиров на платной основе;    c) таксомоторные автотранспортные перевозки пассажиров;    d) перевозка посылок.    В то же время обладатель лицензии может требовать предоставления права на деятельность по автотранспортным перевозкам пассажиров по регулярным маршрутам с условием получения разрешения.    (3) Лицензия на автотранспортные перевозки предоставляет ее обладателю право осуществлять автотранспортные перевозки за собственный счет без соблюдения уведомительного режима, предусмотренного статьей 42.    Ст. 28. – (1) Лицензия на автотранспортные перевозки является именным документом автотранспортного оператора и не может передаваться другим операторам.    (2) Срок действия лицензии на автотранспортные перевозки составляет 8 лет.    (3) Условия выдачи, продления, переоформления, приостановления,  возобновления действия и аннулирования лицензии предусмотрены в Законе о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования.    (4) Аннулирование лицензии на автотранспортные перевозки может осуществляться также в следующих случаях:    a) установление факта, что автотранспортный оператор или предприятие не отвечают более условиям, на основании которых была выдана лицензия, после применения процедуры урегулирования и приостановления действия лицензии на автотранспортные перевозки;    b) установление окончательным судебным решением в соответствии с законодательством факта, что автотранспортный оператор/предприятие замешан/замешано в организации и осуществлении контрабандной деятельности;    c) совершение более пяти нарушений правил перевозок посылок, установленных предписаниями Агентства, в течение 12 последовательных месяцев;    d) совершение более пяти нарушений положений статей 81, 82 и 84 настоящего кодекса, установленных предписаниями Агентства, в течение 12 последовательных месяцев.    (5) Аннулирование лицензии на автотранспортные перевозки осуществляется в соответствии с положениями Закона об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности.    (6) У автотранспортных операторов, у которых аннулирована лицензия на автотранспортные перевозки, отзываются и разрешения, выданные в соответствии с режимом выдачи разрешений, и им не может быть выдана новая лицензия на автотранспортные перевозки в течение шести месяцев с момента аннулирования лицензии.    (7) Лицензия на автотранспортные перевозки может быть аннулирована и утрачивает свою действительность только в результате применения процедуры приостановления действия и аннулирования лицензии, предусмотренной настоящим кодексом и Законом об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности.    Ст. 29. – В случае установления факта, что условие финансовой состоятельности в применимых случаях более не выполняется для всех дорожных транспортных средств, на которые выданы заверенные копии лицензии на автотранспортные перевозки, автотранспортный оператор обязан не позднее чем в 30-дневный срок со дня констатации невыполнения условий вернуть в лицензирующий орган заверенные копии в количестве, равном количеству транспортных средств, в отношении которых это условие более не выполняется. В противном случае лицензирующий орган может принять решение о приостановлении действия лицензии на автотранспортные перевозки в соответствии с Законом об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности.    Ст. 30. – (1)  Если установлено, что одно или более требований, предусмотренных статьей 16 настоящего кодекса, более не выполняются, лицензирующий орган издает регулятивные предписания с установлением срока для исправления ситуации в следующем порядке:    a) срок до двух месяцев – для найма нового менеджера по автотранспортным перевозкам в случае смерти или физической неспособности менеджера по автотранспортным перевозкам или в случае, когда менеджер по автотранспортным перевозкам более не отвечает условиям наличия хорошей репутации или профессиональной компетенции;    b) срок не более двух месяцев – для предоставления предприятием доказательств наличия постоянно действующего офиса;    c) срок не более двух месяцев – в случае невыполнения условия наличия финансовой состоятельности для того, чтобы доказать, что соответствующее условие будет снова выполняться постоянно.    Максимальный срок, предоставляемый для устранения нарушений условий лицензирования, не может превышать в совокупности шесть месяцев.    (2) В течение сроков, указанных в части (1), автотранспортный оператор обязан выполнять деятельность в соответствии с действующим законодательством.    (3) В случае констатации нарушения условий лицензирования и невозможности предоставления нового срока для исправления ситуации лицензирующий орган инициирует процедуры приостановления действия лицензии на автотранспортные перевозки в соответствии с положениями Закона об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности.    (4) В период приостановления действия лицензии на автотранспортные перевозки автотранспортный оператор не вправе осуществлять деятельность по автотранспортным перевозкам.    Ст. 31. –  (1) Автотранспортные операторы, подпадающие под действие режима лицензирования, регистрируются в лицензионном реестре, который ведется лицензирующим органом.    (2) Порядок  составления, заполнения и ведения реестров регулируется Законом о регистрах.    Глава 3. Порядок выдачи разрешений на     автотранспортные перевозки пассажиров    по регулярным маршрутам    Ст. 32. –  (1) Разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в местном, муниципальном, районном, межрайонном и международном сообщении выдаются Агентством для рейсов, включенных в местные, муниципальные, районные, межрайонные и международные программы автотранспортных перевозок, вместе с графиком движения для соответствующего рейса автотранспортному оператору, обладающему лицензией на автотранспортные перевозки.    (2) Автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в рамках автономных территориальных образований с особым правовым статусом организуются в порядке, предусмотренном для автотранспортных перевозок пассажиров по регулярным маршрутам в районном сообщении, а автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам между населенными пунктами автономных территориальных образований с особым правовым статусом и населенными пунктами, расположенными за их пределами, организуются в порядке, предусмотренном для автотранспортных перевозок пассажиров по регулярным маршрутам в национальном межрайонном и/или международном сообщении, по обстоятельствам, в соответствии с настоящим кодексом.    (3) Автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в местном и муниципальном сообщении могут управляться путем их предоставления в прямое, делегированное или смешанное управление.    (4) Выбор порядка управления автотранспортными перевозками пассажиров по регулярным маршрутам в местном и муниципальном сообщении осуществляется решением местных или муниципальных советов.    (5) Независимо от принятого порядка управления автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в местном и муниципальном сообщении организуются и осуществляются в соответствии с положениями настоящего кодекса и Правилами автотранспортных перевозок пассажиров и багажа.    (6) В случае прямого управления органы местного публичного управления отвечают непосредственно за перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в местном и муниципальном сообщении и несут ответственность согласно закону за организацию и осуществление таких автотранспортных перевозок пассажиров.    (7) Прямое управление осуществляется согласно решениям местных или муниципальных советов через автотранспортных операторов, имеющих статус муниципальных предприятий и обладающих лицензией на автотранспортные перевозки.    (8) Делегированное управление является формой управления автотранспортными перевозками по регулярным маршрутам в местном и муниципальном сообщении с соблюдением режима получения разрешений на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам.    (9) Если местный совет населенного пункта, в котором управление автотранспортными перевозками пассажиров по регулярным маршрутам осуществляется посредством делегированного управления или смешанного управления, принимает решение об организации автотранспортных перевозок пассажиров в местном и/или муниципальном сообщении только путем прямого управления, такое решение может применяться лишь после возмещения ущерба, причиненного автотранспортным операторам, осуществлявшим деятельность в режиме делегированного управления в соответствии с настоящим кодексом.    Ст. 33. – Программами автотранспортных перевозок являются:    a) местная программа автотранспортных перевозок;    b) муниципальная программа автотранспортных перевозок;    c) районная программа автотранспортных перевозок;    d) межрайонная программа автотранспортных перевозок;    e) международная программа автотранспортных перевозок.    Ст. 34. – (1)  Программы автотранспортных  перевозок определяют для каждого маршрута автовокзалы и общественные остановки, используемые для отправления, транзитной остановки и прибытия.    (2) Порядок размещения на территории населенного пункта общественных остановок для посадки/высадки пассажиров устанавливается органом местного публичного управления с разрешения специализированных служб Министерства внутренних дел и администратора соответствующей дороги.    (3) Обустройство, установка дорожных знаков и обслуживание общественных остановок для посадки/высадки пассажиров обеспечивается органом местного публичного управления или администратором дороги, по обстоятельствам.     (4) Допуск автотранспортных операторов, за которыми закреплены маршруты или рейсы, к общественным остановкам является бесплатным и недискриминационным, согласно графикам движения.    (5) Посадка/высадка пассажиров разрешается на всех общественных остановках, расположенных непосредственно на трассе определенного маршрута, даже если они не указаны в графиках движения по маршруту.    Ст. 35. –  (1) Межрайонная программа автотранспортных перевозок разрабатывается, утверждается и изменяется центральным отраслевым органом.    (2) Международная программа автотранспортных перевозок разрабатывается, утверждается и изменяется центральным отраслевым органом.    (3) Районная программа автотранспортных перевозок утверждается и изменяется районными советами, местная программа автотранспортных перевозок – местными советами, а муниципальная – муниципальными советами.    (4) В целях согласования межрайонных программ автотранспортных перевозок с районными программами автотранспортных перевозок последние утверждаются и изменяются после получения положительного заключения центрального отраслевого органа.    Ст. 36. – Программы автотранспортных перевозок разрабатываются на основе следующих принципов организации маршрутов:    a) из сельских населенных пунктов к городским населенным пунктам/районным центрам, в сферу административного, экономического и социального интереса которых они входят;    b) из сельских населенных пунктов к городским населенным пунктам/районным центрам в рамках района;    c) из сельских населенных пунктов к городским населенным пунктам/районным центрам за пределы района, когда городской населенный пункт/районный центр за пределами района расположен ближе городского населенного пункта/районного центра, к которому относится сельский населенный пункт;    d) из городских населенных пунктов/районных центров к муниципиям;    e) между городскими населенными пунктами/районными центрами;    f) из сельских населенных пунктов к муниципиям в пределах пригорода (в радиусе 50 км);    g) из сельских населенных пунктов к муниципиям в пределах радиуса 50 км, когда городские населенные пункты/районные центры расположены в противоположном от муниципиев направлении, а до муниципия нет другого районного центра;    h) из сельских населенных пунктов к муниципиям за пределами радиуса 50 км, когда сельские населенные пункты включают/представляют собой религиозные (монастыри), туристические, экономические (промышленные парки или зоны свободного предпринимательства) объекты национального значения или приграничные пункты;    i) из сельских населенных пунктов к муниципиям за пределами радиуса 50 км, когда численность населения сельского населенного пункта составляет более 3500 жителей.    Ст. 37. – (1) Программы автотранспортных перевозок могут изменяться путем:    a) введения новых маршрутов;    b) продления существующего маршрута;    c) изменения количества рейсов;    d) изменения графиков движения;    e) включения, исключения или смены автовокзалов и/или общественных остановок;    f) изменения количества дней осуществления рейсов;    g) изменения вместимости транспортного средства.    (2) Маршрут не может включаться в качестве нового маршрута в районную или межрайонную программу автотранспортных перевозок, если более 70 процентов протяженности предложенного маршрута накладывается на уже существующий в данной программе автотранспортных перевозок маршрут, а в случае международной программы автотранспортных перевозок – если более 80 процентов протяженности предложенного маршрута накладывается на существующий в данной программе автотранспортных перевозок маршрут.    (3) На период действия разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам изменение маршрута может производиться максимум на 30 процентов начальной протяженности маршрута.    (4) В случае межрайонных программ автотранспортных перевозок при введении нового маршрута, продлении маршрута, увеличении количества рейсов, добавлении общественных остановок или изменении времени стоянки, когда предложенный график движения имеет стоянки, совпадающие с графиками маршрутов, обслуживаемых другими автотранспортными операторами, необходимо обеспечить между отправлениями с общественных остановок и начальных/конечных пунктов маршрутов, совпадающих с другим рейсом, включенным в межрайонную программу автотранспортных перевозок, интервал в 30 минут, а между отправлениями с общественных остановок и начальных/конечных пунктов маршрутов, совпадающих с рейсом, включенным в районную программу автотранспортных перевозок, интервал в 15 минут.    (5) В случае районных программ автотранспортных перевозок при введении нового маршрута, продлении маршрута, увеличении количества рейсов, добавлении общественных остановок или изменении времени стоянок, когда предложенный график движения имеет стоянки, совпадающие с графиками маршрутов, обслуживаемых другими автотранспортными операторами, необходимо обеспечить между отправлениями с общественных остановок и начальных/конечных пунктов маршрутов, совпадающих с рейсом, включенным в районную или межрайонную программу автотранспортных перевозок, интервал в 15 минут.    (6) В случае международных программ автотранспортных перевозок при введении нового маршрута, продлении маршрута, увеличении количества рейсов, добавлении общественных остановок или изменении времени стоянки, когда предложенный график движения имеет стоянки, совпадающие с графиками маршрутов, обслуживаемых другими автотранспортными операторами, необходимо обеспечить между отправлениями с общественных остановок и начальных/конечных пунктов маршрутов, совпадающих с рейсом, включенным в международную программу автотранспортных перевозок, интервал в один час, а между отправлениями с общественных остановок и начальных/конечных пунктов маршрутов, совпадающих с рейсом, включенным в межрайонную программу автотранспортных перевозок, интервал в 30 минут.    (7) В случаях, предусмотренных в пунктах a), b), c) и d) части (1), изменение местной, муниципальной и межрайонной программ автотранспортных перевозок может осуществляться ежегодно только в период с 1 января по 15 февраля и должно производиться только с согласия всех автотранспортных операторов, работающих на маршруте, на котором производятся изменения.    (8) В случаях, предусмотренных в пунктах e), f) и g) части (1), изменение программ автотранспортных перевозок может осуществляться ежеквартально.    (9) При изменении программ автотранспортных перевозок учитывается анализ пассажиропотока и определяется влияние предложенных изменений на уже существующие маршруты.    Ст. 38. – (1) Маршруты/рейсы, включенные в местную, муниципальную, районную и межрайонную программы автотранспортных перевозок, закрепляются на конкурсной основе комиссиями по конкурсному закреплению автотранспортных перевозок пассажиров по регулярным маршрутам на публичных заседаниях по закреплению в следующих случаях:    a) введение новых маршрутов;    b) отзыв разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам;    c) истечение срока действия разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам;    d) отсутствие на момент закрепления маршрута/рейсов заверенной копии лицензии на автотранспортные перевозки, необходимой для осуществления маршрута/рейса.    (2) Решение (приказ, распоряжение и т.д.) органа, ответственного за организацию конкурса, принятое в соответствии с положениями части (1), может быть обжаловано автотранспортными операторами, права и законные интересы которых ущемлены, и/или представительными патронатными организациями, в состав которых они входят, путем подачи предварительного заявления в соответствии с Законом об административном суде. В случае принятия решения о введении новых маршрутов подача предварительного заявления приостанавливает исполнение административного акта до завершения разбирательства по спору, а в иных случаях действие административного акта может быть приостановлено только на основании судебного определения.    (3) Комиссии по конкурсному закреплению автотранспортных перевозок пассажиров по регулярным маршрутам создаются центральным отраслевым органом или местными (сельскими, коммунальными или городскими), муниципальными и/или районными советами согласно компетенции. В состав комиссий по конкурсному закреплению автотранспортных перевозок пассажиров по регулярным маршрутам, созданных центральным отраслевым органом, включается с правом совещательного голоса по одному члену от каждой представительной патронатной организации в области автотранспортных перевозок пассажиров.    (4) Центральный отраслевой орган, местные, муниципальные и/или районные советы, по обстоятельствам, могут принять решение о закреплении маршрута в целом, группы маршрутов или группы рейсов по одному маршруту или каждого рейса на маршруте в отдельности. Группировка маршрутов/рейсов осуществляется в случае необходимости закрепления маршрута, непривлекательного с экономической точки зрения, но необходимого для удовлетворения потребностей населения в перемещении.    (5) В ситуации, когда для одного маршрута/рейса или для группы маршрутов/рейсов подана всего одна заявка, заявленный рейс закрепляется за соответствующим автотранспортным оператором.    (6) В случае, когда для одного маршрута/рейса или для группы маршрутов/рейсов подано больше заявок большим количеством автотранспортных операторов, таковые оцениваются на основе баллов, и маршрут/рейс или группа маршрутов/рейсов закрепляется за заявителем, набравшим наибольшее количество баллов.    (7) Процедура сертификации автотранспортных операторов, критерии их оценки, а также методология присвоения баллов предусматриваются Правилами автотранспортных перевозок пассажиров и багажа.    (8) Автотранспортные операторы, сертифицированные аккредитованными органами по оценке соответствия, подают заявку о закреплении с указанием автотранспортных средств, которые будут участвовать в конкурсе по закреплению, для группы маршрутов/рейсов или одного маршрута/рейса, включенных в местные, муниципальные, районные или межрайонные программы автотранспортных перевозок, за 7 дней до даты проведения открытого заседания по закреплению. Дата проведения открытого заседания публикуется за 30 дней до его проведения на официальной веб-странице Агентства, местных, муниципальных и/или районных советов, по обстоятельствам, а также в Официальном мониторе Республики Молдова.    (9) Подача заявки центральному отраслевому органу, районным, муниципальным и/или местным советам осуществляется следующим образом:    a) путем подачи лично менеджером по автотранспортным перевозкам или уполномоченным представителем предприятия, под роспись;    b) заказным письмом с уведомлением о вручении;    c) в электронном виде с использованием электронной подписи.    (10) Закрепление маршрутов/рейсов, включенных в местные, муниципальные, районные и межрайонные программы автотранспортных перевозок, осуществляется следующим образом:    a) в случае утверждения программ автотранспортных перевозок – в течение 45 дней со дня их вступления в силу;    b) в случае изменения программ автотранспортных перевозок – ежегодно, с 1 января по 15 февраля;    c) в случае отказа автотранспортного оператора от маршрута/рейса или отзыва разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам – в течение 45 дней с момента отказа или отзыва разрешения.    (11) Информация о незакрепленных или незаявленных маршрутах/рейсах обнародуется Агентством, местными, муниципальными и/или районными советами, по обстоятельствам, на официальных веб-страницах таковых, а также путем вывешивания информации в их помещениях.    (12) Заявки о закреплении маршрута/рейса отклоняются:    a) при нарушении сроков подачи заявки;    b) если автотранспортный оператор не располагает необходимым количеством дорожных транспортных средств необходимой вместимости для осуществления маршрутов/рейсов, на которые подана заявка;    c) если автотранспортный оператор не обладает заверенными копиями лицензии на автотранспортные перевозки, действительными на день подачи заявки с тем, чтобы можно было осуществлять маршруты/рейсы, на которые подана заявка;    d) если маршруты/рейсы, на которые поданы заявки, не могут обслуживаться одним или более из указанных дорожных транспортных средств из-за накладок в соответствующих графиках движения.    (13) В случае изменения программы автотранспортных перевозок путем увеличения количества рейсов на маршруте закрепление новых маршрутов осуществляется между автотранспортными операторами, уже осуществляющими рейсы на указанном маршруте, на основе их взаимного согласия или – в отсутствие согласия – на основе конкурса между этими автотранспортными операторами, а в случае, когда на указанном маршруте работает всего один автотранспортный оператор, маршрут закрепляется непосредственно за ним. Если ни один из автотранспортных операторов, осуществляющих деятельность на соответствующем маршруте, не желает совершать рейсы, они выставляются на конкурс для третьих лиц.    (14) Разрешение на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в местном, муниципальном, районном и межрайонном сообщении выдается только на маршруты/рейсы, включенные в программу автотранспортных перевозок и закрепленные согласно настоящей статье, в течение 5 рабочих дней со дня закрепления. Агентство, местные, муниципальные и/или районные советы после заседаний по закреплению автотранспортных перевозок по регулярным маршрутам или продления по праву срока действия разрешения извещают о выдаче разрешения автотранспортного оператора, который обязан забрать его в течение 10 рабочих дней с момента получения извещения, а в течение 20 дней начать обслуживание маршрута/рейса. В случае несоблюдения этих условий маршрут/рейс или группа маршрутов/рейсов закрепляется за следующим автотранспортным оператором, набравшим меньшее количество баллов на заседании по закреплению, или выставляется на конкурс, по обстоятельствам.    (15) Разрешение на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в местном, муниципальном, районном и межрайонном сообщении выдается в запрошенном автотранспортным оператором количестве экземпляров.    (16) Срок действия разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в местном, муниципальном, районном и межрайонном сообщении составляет 8 лет.    (17) Замена дорожного транспортного средства, по которому автотранспортный оператор получил маршруты/рейсы и/или разрешение на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в местном, муниципальном, районном и межрайонном сообщении, разрешается только на дорожное транспортное средство, которое набрало по меньшей мере то же количество баллов, что и замененное дорожное транспортное средство, независимо от его вместимости, с уведомлением Агентства, районных, муниципальных и/или местных советов, по обстоятельствам. На период менее десяти дней возможна замена дорожного транспортного средства без необходимости набора соответствующего количества баллов.    (18) Дорожные транспортные средства, по которым автотранспортный оператор получил маршруты или рейсы, могут участвовать в другом конкурсе по закреплению маршрутов только по истечении одного года, если они не были замещены в порядке, предусмотренном частью (17).    (19) Разрешение на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в местном, муниципальном, районном и межрайонном сообщении является именным, выдается на имя автотранспортного оператора и не может передаваться другим операторам.    (20) Образец разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в местном, муниципальном, районном и межрайонном сообщении предусматривается Правилами автотранспортных перевозок пассажиров и багажа.    (21) Разрешение на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в местном, муниципальном, районном и межрайонном сообщении отзывается Агентством в следующих случаях:    a) автотранспортный оператор не выполнял ежемесячно по крайней мере 10 процентов общего количества предусмотренных графиком движения рейсов в течение трех последовательных месяцев, или не выполнял более 30 процентов общего количества предусмотренных графиком движения рейсов в течение одного календарного месяца, за исключением рейсов, приостановленных из-за состояния дороги или неблагоприятных климатических условий, установленных ответственным за соответствующий участок дороги органом;    b) автотранспортный оператор заменил более трех раз в течение 12 последовательных месяцев одно из транспортных средств, выполняющих рейс, без соблюдения положений части (17);    c) автотранспортный оператор отказался от разрешения;    d) лицензия на автотранспортные перевозки аннулирована;    e) разрешение получено с представлением документов, содержавших ложные сведения;    f) автотранспортный оператор – обладатель разрешения доверил другому автотранспортному оператору выполнение рейсов, предусмотренных графиком движения по соответствующему разрешению на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в местном, районном и межрайонном сообщении;    g) автотранспортный оператор в течение 12 последовательных месяцев совершил 5 нарушений, которые установлены и в отношении которых назначены наказания окончательным решением согласно закону, по одному и тому же рейсу в части несоблюдения пути следования и/или осуществления рейса транспортными средствами, находящимися в ненадлежащем техническом состоянии.    (22) В случаях, предусмотренных пунктами f) и g) части (21), решение об отзыве разрешения принимается не позднее чем в течение трех месяцев со дня совершения последнего нарушения.    (23) Решение об отзыве разрешения может быть обжаловано автотранспортным оператором, права и/или законные интересы которого нарушены, путем подачи предварительного заявления в соответствии с положениями Закона об административном суде. В случае принятия решения по основаниям, предусмотренным пунктами a), b), f) и g) части (21), за исключением выполнения рейса в ненадлежащем техническом состоянии, подача предварительного заявления приостанавливает исполнение административного акта, а в остальных случаях приостановление административного акта может осуществляться только на основании определения судебной инстанции.    (24) Отказ от разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в местном, муниципальном, районном и межрайонном сообщении может быть оформлен по заявлению автотранспортного оператора, которое подается в Агентство или в местные, муниципальные, районные советы, по обстоятельствам, не позднее чем за 30 дней до даты прекращения осуществления маршрута/рейса.    (25) Отзыв разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в местном, муниципальном, районном и межрайонном сообщении осуществляется в соответствии с положениями Закона об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности. В случае аннулирования лицензии на автотранспортные перевозки разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в местном, муниципальном, районном и межрайонном сообщении отзываются выдавшим их органом без обращения в судебную инстанцию.    (26) После отзыва разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в местном, муниципальном, районном и межрайонном сообщении конкурсные комиссии закрепляют маршрут/рейс, на который было выдано разрешение, в рамках открытого заседания в порядке, предусмотренном настоящей статьей; до завершения конкурса маршрут/рейс обслуживается автотранспортным оператором, осуществлявшим маршрут/рейс до отзыва разрешения.    (27) В случае, когда у автотранспортного оператора отзывается на основании части (21) разрешение на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в местном, муниципальном, районном и межрайонном сообщении, выданное на маршрут/рейс, сгруппированный согласно части (4), автоматически отзываются и остальные разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в местном, муниципальном, районном и межрайонном сообщении, выданные для маршрутов/рейсов, сгруппированных с соответствующим маршрутом/рейсом.    Ст. 39. – (1) Международные автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам на платной основе осуществляются отечественными автотранспортными операторами на основании разрешения на международные автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам, с прилагаемым графиком движения, которое выдается Агентством на основании решения центрального отраслевого органа, и разрешений, выдаваемых компетентными органами государств, в которых расположены начальные/конечные пункты маршрута, и компетентными органами государств транзита.    (2) Разрешения на международные автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам выдаются на имя автотранспортного оператора или автотранспортных операторов и не могут передаваться другим операторам.    (3) В случае объединения нескольких автотранспортных операторов в целях осуществления автотранспортных перевозок пассажиров по регулярным маршрутам разрешения на международные автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам выдаются на имя каждого из автотранспортных операторов объединения.    (4) Срок действия разрешений на международные автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам составляет 8 лет.    (5) Образец разрешения на международные автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам предусматривается Правилами автотранспортных перевозок пассажиров и багажа.    (6)  Разрешение на международные автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам выдается в соответствии с положениями настоящей статьи, соглашений и конвенций, стороной которых является Республика Молдова, в запрошенном автотранспортным оператором количестве экземпляров, с оплатой положенных сборов.    (7)  В целях получения разрешения на международные автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам на заявленный маршрут автотранспортный оператор подает в центральный отраслевой орган следующие документы:    a) заявление в установленной центральным отраслевым органом форме;    b) копии свидетельств о регистрации дорожных транспортных средств, необходимых для осуществления рейсов по заявленному маршруту, для каждого из автотранспортных операторов, указанных в заявлении;    c) предлагаемый график движения, с указанием пунктов посадки/высадки пассажиров;    d) схема маршрута, с указанием пунктов пересечения границ;    e) продолжительность вождения, позволяющая контролировать соблюдение периодов вождения и отдыха водителей;    f) договор на румынском языке на осуществление рейсов по заявленному маршруту, заключенный с иностранным автотранспортным оператором из государства, на территории которого находится начальный/конечный пункт маршрута, в случае, когда международные или двусторонние соглашения предусматривают обязанность осуществления маршрутов на принципе равенства;    g) тариф на перевозку пассажиров, согласованный обоими автотранспортными операторами–партнерами;    h) сертификат, подтверждающий внедрение и поддержание автотранспортным оператором системы менеджмента качества, выданный аккредитованным органом по оценке соответствия (сертификат системы менеджмента).    (8) Передача документов, предусмотренных в части (7), центральному отраслевому органу осуществляется следующим образом:    a) путем подачи лично менеджером по автотранспортным перевозкам или уполномоченным представителем предприятия, под роспись;    b) заказным письмом с уведомлением о вручении;    c) в электронном виде с использованием электронной подписи.    (9) Поданные автотранспортными операторами документы рассматриваются в 15-дневный срок со дня их подачи.    (10) Центральный отраслевой орган представляет в течение семи рабочих дней компетентным органам государств, на территории которых осуществляется посадка и/или высадка пассажиров или через которые осуществляется транзит без посадки и высадки пассажиров, решение об открытии рейса и копии относящихся к данной деятельности документов в соответствии с положениями международных соглашений и конвенций, стороной которых является Республика Молдова.    (11)  Центральный отраслевой орган отклоняет документы, поданные в целях получения разрешения на международные автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам, если заявитель не может обеспечить имеющимися в его распоряжении дорожными транспортными средствами требуемый уровень комфортности услуг, являющихся предметом заявления, а также в случае недостаточности таковых или если не соблюдаются положения части (6) статьи 37.    (12) Решение об отклонении заявления должно содержать указание мотивов, послуживших основанием для принятия такого решения.    (13) Заявления об изменении разрешений на международные автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам рассматриваются при подаче автотранспортным оператором документов, предусмотренных пунктами a), c), d) и h) части (7).    (14) Разрешение на международные автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам выдается отечественным автотранспортным операторам при условии возврата предыдущих разрешений в течение 10 дней со дня получения новых разрешений.    (15) После получения разрешений на международные автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам от государства, на территории которого находится начальный или конечный пункт маршрута, а также от государств транзита соответствующие разрешения выдаются автотранспортному оператору также и Агентством.    (16)  Разрешение на международные автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам отзывается Агентством в следующих случаях:    a) автотранспортный оператор не выполнял ежемесячно по крайней мере 10 процентов общего количества предусмотренных графиком движения рейсов в течение трех последовательных месяцев, за исключением рейсов, приостановленных из-за состояния дороги или неблагоприятных климатических условий, установленных ответственным за соответствующий участок дороги органом, или по причине отсутствия проданных билетов;    b) автотранспортный оператор отказался от разрешения;    c) лицензия на автотранспортные перевозки аннулирована;    d) разрешение получено с представлением документов, содержавших ложные сведения;    e) автотранспортный оператор – обладатель разрешения доверил другому автотранспортному оператору выполнение рейсов, предусмотренных графиком движения по соответствующему разрешению на международные автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам;    f) автотранспортный оператор в течение 12 последовательных месяцев совершил повторные нарушения по тому же рейсу в части несоблюдения пути следования и/или осуществления рейса транспортными средствами, находящимися в ненадлежащем техническом состоянии, которые установлены и в отношении которых назначены наказания окончательным решением согласно закону.    (17) Положения части (16) применяются как к отечественным, так и к иностранным автотранспортным операторам. Наказание в виде отзыва разрешения налагается на операторов за допущенные ими нарушения, не затрагивая оператора-партнера.    (18) Отказ от разрешения на международные автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам может быть оформлен по заявлению автотранспортного оператора, которое подается по месту нахождения центрального отраслевого органа не позднее 30 дней до даты прекращения осуществления маршрута/рейса.    (19) Отзыв разрешения на международные автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам осуществляется в соответствии с положениями Закона об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности. В случае аннулирования лицензии на автотранспортные перевозки разрешения на международные автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам отзываются выдавшим их органом, без обращения в судебную инстанцию.    (20) В случае подачи двух или более заявок на один и тот же рейс его закрепление осуществляется на конкурсной основе, согласно критериям оценки и методологии присвоения баллов, предусмотренным Правилами автотранспортных перевозок пассажиров и багажа,  в течение 45 дней. Информация о дате проведения открытого заседания по закреплению рейса публикуется за 30 дней до его проведения на официальной веб-странице центрального отраслевого органа, а также в Официальном мониторе Республики Молдова.    (21)  Необходимые иностранным автотранспортным операторам разрешения на международные автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам, где Республика Молдова является страной транзита, выдаются центральным отраслевым органом в соответствии с условиями и сроками, предусмотренными двусторонними и многосторонними соглашениями, заключенными Республикой Молдова с другими государствами.    (22) Разрешения на международные автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам, где Республика Молдова является страной транзита, действительны только в оригинале.    (23) Образец разрешений на международные автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам, где Республика Молдова является страной транзита, предусмотрен Правилами автотранспортных перевозок пассажиров и багажа.    Ст. 40. –  Разрешение на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам продлевается по праву автотранспортному оператору по его запросу, без осуществления процедуры конкурсного закрепления маршрутов/рейсов, если в период действия разрешения лицензия автотранспортного оператора на автотранспортную деятельность не была приостановлена.    Ст. 41. – (1) Факт утраты или повреждения разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам сообщается в 15-дневный срок со дня констатации утраты или повреждения выдавшему разрешение органу, который должен выдать дубликат.    (2) Утрата разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам подтверждается опубликованием соответствующего объявления в Официальном мониторе Республики Молдова.    (3) Выдача разрешения на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам взамен утраченного или поврежденного осуществляется в течение трех дней с момента запроса.    Глава 4. Автотранспортные перевозки    за собственный счет    Ст. 42. – (1) Автотранспортные перевозки за собственный счет представляют собой операции по автотранспортным перевозкам, производимые без взимания тарифа либо эквивалента в натуре или услугах, и осуществляются на следующих условиях:    a) они являются второстепенной или дополнительной деятельностью по отношению к основной деятельности предприятия;    b) перевозимые товары являются собственностью предприятия, либо были проданы, приобретены или арендованы, либо были произведены, извлечены, переработаны или отремонтированы им;    c) целью операции по автотранспортной перевозке является перевозка товаров или лиц к предприятию или от предприятия либо между его рабочими точками;    d) перевозимые лица являются работниками предприятия, при этом целью перевозки являются интересы собственной деятельности предприятия;    e) предприятие использует дорожные транспортные средства, которыми оно обладает на правах собственности, финансового лизинга или имущественного найма, либо, в случае перевозки товаров – транспортные средства, взятые внаем без водителя;    f) управление транспортными средствами, используемыми для таких перевозок, осуществляется водителями, являющимися работниками предприятия.    (2) Автотранспортные перевозки грузов и пассажиров за собственный счет в национальном и/или международном сообщении подпадают под уведомительный  режим, за исключением услуг, оказываемых автотранспортными операторами, обладающими лицензией на автотранспортные перевозки.    (3) Для осуществления автотранспортной перевозки за собственный счет в соответствии с частью (1) предприятие должно быть зарегистрировано в установленном порядке в Республике Молдова и подать в Агентство уведомление об осуществлении автотранспортных перевозок за собственный счет по форме и с содержанием, утвержденными Агентством, вместе со следующими документами:    a) документы лица, назначенного на должность менеджера по автотранспортным перевозкам, а именно:    – копия трудовой книжки, содержащая запись о назначении на должность менеджера по автотранспортным перевозкам и подтверждающая, что данное лицо наделено полномочиями соответственно данной руководящей должности;    – копия действительного сертификата профессиональной компетенции;    b) перечень дорожных транспортных средств, которыми обладает или пользуется предприятие.    (4) Подача уведомления и документов в Агентство для получения права пользования уведомительным режимом осуществляется следующим образом:    a) путем подачи лично менеджером по автотранспортным перевозкам или уполномоченным представителем предприятия, под роспись;    b) заказным письмом с уведомлением о вручении;    c) в электронном виде с использованием электронной подписи.    (5) Считается датой подачи, по обстоятельствам, дата регистрации в журнале входящей корреспонденции Агентства или дата подтверждения вручения почтового отправления.    (6) Агентство в течение пяти рабочих дней со дня подачи заявления выдает типовую информативную декларацию, образец которой предусмотрен Правилами автотранспортных перевозок пассажиров и багажа, подтверждающую подачу уведомления, запись о ней в Государственном регистре предприятий, осуществляющих деятельность по автотранспортным перевозкам за собственный счет, а также условия осуществления деятельности.    (7) Требование наличия профессиональной компетенции считается выполненным при соблюдении условий, предусмотренных статьей 20.    (8) Типовая информативная декларация отзывается Агентством в следующих случаях:    a) предприятие отказалось от осуществления автотранспортных перевозок за собственный счет;    b) декларация получена путем представления документов, содержавших ложные сведения;    c) автотранспортный оператор в течение 12 последовательных месяцев совершил повторные нарушения условий, связанных с осуществлением автотранспортных перевозок за собственный счет и/или с осуществлением автотранспортных перевозок транспортными средствами, находящимися в ненадлежащем техническом состоянии, которые установлены и в отношении которых назначены наказания окончательным решением согласно закону.    (9) Отзыв типовой информативной декларации осуществляется в соответствии с положениями Закона об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности.     Глава 5. Профессиональная аттестация менеджеров    по автотранспортным перевозкам и водителей    Ст. 43. – (1) Для осуществления деятельности в качестве менеджера по автотранспортным перевозкам в сфере автотранспортных перевозок на платной основе заявитель должен отвечать следующим условиям:    a) обладать действительным сертификатом профессиональной компетенции;    b) представить подтверждение, что является работником автотранспортного оператора.    (2) Для осуществления деятельности в качестве водителя в сфере автотранспортных перевозок на платной основе заявитель должен отвечать следующим условиям:    a) обладать выданным на его имя действительным водительским удостоверением соответственно категории (подкатегории) транспортного средства, выданным компетентными органами Республики Молдова, и иметь стаж работы три года в качестве водителя автотранспортного средства;    b) обладать действительным сертификатом профессиональной компетенции;    c) представить подтверждение, что является работником автотранспортного оператора;    d) быть годным с медицинской и психофизиологической точек зрения.    (3) Водители автотранспортных средств обязаны проходить медицинский и психофизиологический осмотр один раз в два года.    (4) Сертификат профессиональной компетенции выдается Агентством после прохождения курсов начальной подготовки центрах профессионального обучения, повышения квалификации и профессиональной аттестации, авторизованных Агентством, с целью осуществления деятельности в качестве менеджера по автотранспортным перевозкам или деятельности в качестве водителя по автотранспортным перевозкам на платной основе и сдачи оценочного теста с множественными вариантами ответов.    (5) По истечении срока действия сертификата профессиональной компетенции выдача нового сертификата производится после прохождения курсов повышения квалификации и сдачи оценочного теста с множественными вариантами ответов.    (6) Тесты, проводимые согласно частям (4) и (5), осуществляются при участии представителей Агентства. Неучастие последних в проведении тестов в случае, когда Агентство было информировано о месте, дате и времени их проведения, не влечет аннулирование результатов тестов.    (7) Кандидат на должность менеджера по автотранспортным перевозкам, подтверждающий обладание дипломом о высшем образовании в области автомобильного транспорта, освобождается от необходимости прохождения курса начальной подготовки и повышения квалификации.    (8) Тесты с множественными вариантами ответов, разработанные и утвержденные центрами профессионального обучения, повышения квалификации и профессиональной аттестации на основе программ обучения, считаются пройденными в случае получения не менее 75 процентов максимального количества баллов.    (9) В случае несдачи теста с множественными вариантами ответов менеджер по автотранспортным перевозкам или водитель имеют право на повторную сдачу теста в срок не более 14 дней.    (10) В случае несдачи повторного теста менеджер по автотранспортным перевозкам или водитель может попросить о новой сдаче теста только после посещения нового курса профессионального обучения.    (11) Сертификат профессиональной компетенции удерживается инспекторами Агентства и аннулируется в случае совершения водителем в течение 12 последовательных месяцев более пяти правонарушений, касающихся режима автотранспортных перевозок.    (12) Кандидаты на должность менеджера по автотранспортным перевозкам допускаются к сдаче теста с множественными вариантами ответов или, по обстоятельствам, к профессиональному обучению в случае, если они обладают:    a) дипломом о высшем образовании в области права, экономики или в технической области;    b) действительным свидетельством (F 086/e) о медицинском соответствии и психофизиологическим заключением.    Ст. 44. – (1) Условия профессионального обучения менеджеров по автотранспортным перевозкам или водителей в целях получения сертификата профессиональной компетенции, образец которого предусмотрен в Правилах автотранспортных перевозок пассажиров и багажа, необходимого для осуществления деятельности в качестве менеджера по автотранспортным перевозкам или водителя по автотранспортным перевозкам, устанавливаются центральным отраслевым органом.    (2) Профессиональная подготовка обеспечивается центрами профессионального обучения, повышения квалификации и профессиональной аттестации, авторизованными Агентством, на основании программ обучения, утвержденных центральным отраслевым органом и Министерством просвещения.    Ст. 45. – (1) Сертификат профессиональной компетенции выдается сроком на три года.    (2) Центры профессионального обучения, повышения квалификации и профессиональной аттестации ведут строгий учет лиц, прошедших курсы обучения и/или сдавших экзамены, с информированием Агентства в установленной им форме.    Раздел IV    ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ АВТОТРАНСПОРТНЫХ ПЕРЕВОЗОК       Глава 1. Общие положения и условия    Ст. 46. – (1)  Автотранспортные перевозки пассажиров могут осуществляться только при соблюдении положений настоящего кодекса, действующих правил в области автотранспортных перевозок, а также международных соглашений и конвенций, стороной которых является Республика Молдова.    (2) Автотранспортные перевозки грузов и пассажиров на платной основе могут осуществляться только транспортными средствами, предназначенными для соответствующих видов перевозок, оснащенными тахографами и ограничителями скорости.    (3) Исключение в отношении оснащения ограничителями скорости составляют дорожные транспортные средства, осуществляющие таксомоторные автотранспортные перевозки, а относительно оснащения тахографами – дорожные транспортные средства, осуществляющие автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам на расстояние до 50 км.    (4) Транспортные средства могут осуществлять автотранспортные перевозки в соответствии с настоящим кодексом, только если они зарегистрированы и их техническое состояние соответствует техническим нормам по безопасности дорожного движения и охране окружающей среды.    Ст. 47. – (1) Автотранспортные перевозки в каботажном режиме запрещены на территории Республики Молдова для иностранных перевозчиков, если двусторонними или, по обстоятельствам, международными соглашениями и конвенциями, стороной которых является Республика Молдова, не предусмотрено иное.    (2) В отступление от положений части (1) разрешение на каботаж выдается на следующие услуги:    a) автотранспортные перевозки пассажиров по специальным регулярным маршрутам, при условии, что они являются объектом соглашения, заключенного между организатором и автотранспортным оператором;    b) автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам, предоставляемые иностранным автотранспортным оператором  в рамках международных автотранспортных перевозок пассажиров по регулярным маршрутам, осуществляемых в соответствии с положениями настоящего кодекса и двусторонних соглашений.    (3) Если положениями двусторонних соглашений, стороной которых является Республика Молдова, не предусмотрено иное, осуществление каботажных операций, предусмотренных в части (2), подпадает под действие национального законодательства в отношении:    a) условий, регулирующих договор об автотранспортной перевозке;    b) допустимых общей массы и габаритов дорожных транспортных средств.    Ст. 48. – Автотранспортный оператор, авторизованный на основе режима лицензирования, обязан иметь в своем офисе, в зависимости от видов осуществляемых перевозок, следующие документы:    a) накладные (CMR) за текущий год деятельности;    b) контрольный документ INTERBUS, в оригинале, и путевые листы для используемого контрольного документа INTERBUS за текущий год деятельности (книжка INTERBUS);    c) контрольный документ, предусмотренный двусторонними соглашениями для международных нерегулярных автотранспортных перевозок пассажиров на платной основе, в случае государств, не подписавших Соглашение INTERBUS, за текущий год деятельности (книжка с путевыми листами (CFP));    d) платежный документ, контрольный лист, в оригинале, и путевые листы, в случае нерегулярной автотранспортной перевозки пассажиров в национальном сообщении, на текущий год;    e) договор страхования перевозимых пассажиров и их багажа в соответствии с действующим законодательством;    f) свидетельства о регистрации дорожных транспортных средств, в копиях, и документы в оригинале, подтверждающие обладание транспортными средствами на любых условиях;    g) действительные медицинские и психофизиологические заключения на менеджера по автотранспортным перевозкам и работающих водителей;    h) все документы, подтверждающие текущее соблюдение условий, послуживших основанием для получения лицензии на автотранспортные перевозки или разрешений в рамках разрешительного режима;    i) транспортно-экспедиционная ведомость и бланк разрешения на перевозку, в случае автотранспортной перевозки опасных отходов, на текущий и прошедший годы;    j) документы, подтверждающие наем менеджера по автотранспортным перевозкам и водителей на условиях, предусмотренных законодательством;    k) договор об обладании на любых других условиях, кроме собственности, в случае, когда дорожное транспортное средство не является собственностью, в соответствии с действующим законодательством;    l) договор, заключенный с заказчиком автотранспортной перевозки, в случае автотранспортных перевозок пассажиров по специальным регулярным маршрутам;    m) журналы учета ежедневного технического контроля транспортных средств;    n) билетно-учетные ведомости и путевые листы;    о) сертификаты, подтверждающие, что услуги автотранспортных перевозок оказываются в соответствии с нормативными документами, действительными в Республике Молдова (сертификат соответствия и/или сертификат системы менеджмента).    Ст. 49. – Автотранспортные операторы/предприятия, осуществляющие операции по автотранспортным перевозкам, обязаны:    a) руководствоваться настоящим кодексом и действующими правилами для каждого вида осуществляемой автотранспортной перевозки;    b) обеспечивать наличие на борту транспортного средства документов, на основании которых разрешено осуществление деятельности, в зависимости от вида автотранспортной перевозки;    c) обеспечивать подачу и отправление в рейс транспортных средств в надлежащем техническом и санитарном состоянии, обеспечивать перевозку пассажиров в условиях безопасности и комфорта, согласно утвержденному графику и действующим в данной области правилам;    d) при наличии в населенном пункте нескольких автовокзалов заключать, по выбору, договор с одним из них в целях предоставления услуг по автотранспортным перевозкам пассажиров по регулярным маршрутам, закрепленным в установленном порядке, и незамедлительно уведомлять Агентство о заключенном договоре;    e) заключать со страховыми организациями договоры об обязательном страховании перевозимых лиц и багажа в соответствии с действующим законодательством;    f) формировать экипажи водителей, обладающих сертификатами профессиональной компетенции, выданными в соответствии с настоящим кодексом;    g) обеспечивать непрерывное профессиональное обучение и повышение квалификации менеджера по автотранспортным перевозкам и водителей;    h) иметь в наличии и применять программу технического обслуживания автотранспортных средств, согласно требованиям и рекомендациям производителей;    i) обеспечивать по месту расположения материально-технической базы предприятия, предусмотренной статьей 17, проведение проверки трезвости и общего медицинского осмотра водителей не менее одного раза за 12 часов работы, за исключением работающих на международных маршрутах, при которых водители проходят медицинский контроль не позднее чем за три часа до отправления в рейс, и обеспечивать общую техническую проверку каждой единицы дорожных транспортных средств не реже одного раза за 20 часов работы, за исключением дорожных транспортных средств, действующих на международных маршрутах, техническая проверка которых осуществляется перед каждым выходом в рейс. До начала автотранспортной перевозки на основе нового путевого листа водитель должен пройти медицинский осмотр, а транспортное средство – техническую проверку. Путевой лист действителен в течение не более 36 часов со времени прохождения медицинского осмотра и технической проверки, за исключением операций по международным перевозкам, для которых действительность путевого листа распространяется на рейс в оба конца. Критерии, по которым водители подвергаются медицинскому осмотру, утверждаются инструкцией центрального отраслевого органа после консультаций с Министерством здравоохранения, а критерии технической проверки автотранспортных средств утверждаются инструкциями центрального отраслевого органа. Указанные инструкции подлежат опубликованию в Официальном мониторе Республики Молдова;    j) соблюдать действующие правила по осуществлению периодического технического осмотра;    k) в период между двумя периодическими техническими осмотрами обеспечивать содержание дорожных транспортных средств в надлежащем техническом состоянии в целях соответствия техническим нормам;    l) устанавливать с помощью предприятий, получивших на то разрешение, тахографы и ограничители скорости утвержденной модели на дорожные транспортные средства, для которых они обязательны;    m) не допускать отправления в рейс дорожных транспортных средств с поврежденным тахографом или ограничителем скорости, не опечатанных или без достаточного количества регистрационных карточек для всего пути следования дорожного транспортного средства при осуществлении автотранспортной перевозки;    n) информировать водителей и мобильных работников о правилах в области автотранспортных перевозок;    о) проверять на регистрационных карточках или на используемых тахографических карточках водителей порядок соблюдения ими положений действующего законодательства о периодах вождения и отдыха и не допускать каких-либо действий неуполномоченных лиц в отношении тахографов и ограничителей скорости;    p) осуществлять автотранспортные перевозки только при соблюдении предельно допустимой общей массы и/или пределов загрузки, предусмотренных заводом-изготовителем используемого транспортного средства и/или действующими стандартами;    q) соблюдать правила и процедуры, установленные для дорожных транспортных средств или грузов, вес и/или габариты которых превышают допустимые пределы;    r) соблюдать и применять действующие правила автотранспортных перевозок опасных и скоропортящихся грузов;    s) обеспечивать посадку пассажиров в населенных пунктах, в которых имеются автовокзалы, только на территории автовокзалов, с соблюдением положений настоящего кодекса, а в населенных пунктах, в которых не имеется автовокзалов, – только на общественных остановках, а в случае отсутствия таковых (при условии включения населенного пункта в график движения) – в местах, обеспечивающих безопасность перевозимых лиц;    t) подвергать предоставляемые услуги процедурам сертификации, применяемым аккредитованными органами по оценке соответствия.    Глава 2. Автотранспортные перевозки грузов    Ст. 50. – (1) Автотранспортные операторы организовывают свою деятельность самостоятельно, начиная со спроса и предложения услуг по автотранспортной перевозке грузов.    (2) Автотранспортные операторы принимают к перевозке груз на основании договоров об автотранспортных перевозках, заключенных с грузоотправителями, грузополучателями или их законными представителями. Они обеспечивают перевозку грузов, предусмотренных договором, за исключением случаев стихийных бедствий, катастроф, аварий и форс-мажорных обстоятельств.    (3) Автотранспортные операторы могут заключать договоры о перевозке грузов с любым грузополучателем.    Ст. 51. – (1) Перевозка скоропортящихся грузов осуществляется в порядке и в случаях, предусмотренных Правилами автотранспортных перевозок скоропортящихся и особо скоропортящихся грузов и международными соглашениями и конвенциями, стороной которых является Республика Молдова.    (2) Опасные грузы принимаются к перевозке автотранспортным оператором в порядке и в случаях, предусмотренных Правилами автотранспортных перевозок опасных грузов и международными соглашениями и конвенциями, стороной которых является Республика Молдова.    (3) Сверхтяжелые и негабаритные грузы принимаются к перевозке автотранспортным оператором в порядке и в случаях, предусмотренных Положением об осуществлении перевозок грузов, вес и/или габариты которых превышают установленные пределы, по автомобильным дорогам общего пользования.    Ст. 52. – Перевозка однородных грузов от одного и того же грузоотправителя одному и тому же грузополучателю на одно и то же расстояние может оформляться одним грузосопроводительным документом на весь объем выполненных транспортным средством работ во время одного рейса в порядке, установленном Правилами автотранспортных перевозок грузов.    Ст. 53. – Заказчик перевозки грузов обязан предоставить в распоряжение автотранспортного оператора необходимые сопроводительные документы для представленных к перевозке грузов.    Ст. 54. – Использование дорожного транспортного средства с почасовой оплатой регистрируется грузоотправителем и/или грузополучателем в грузосопроводительных документах, с указанием пройденного пути и времени нахождения дорожного транспортного средства в распоряжении грузоотправителя и/или грузополучателя.    Ст. 55. – Экипаж дорожного транспортного средства обязан проверить соответствие количества грузов, цельности упаковки, декларируемой в документах, штабелирование и крепление грузов в дорожном транспортном средстве требованиям дорожной безопасности. Грузоотправитель по требованию водителя обязан устранить выявленные недостатки в штабелировании и креплении грузов. Если требования об устранении выявленных недостатков не выполнены, водитель транспортного средства обязан отметить этот факт во всех экземплярах сопроводительных документов и отказаться от выполнения автотранспортной операции.    Ст. 56. – (1) Вес груза считается правильно рассчитанным, если разница между весом в пункте отправления и весом в пункте назначения не превышает пределы, установленные стандартами естественной убыли для соответствующей категории груза.    (2) Если в пункте назначения при проверке веса, объема и/или состояния грузов установлены утрата, порча и/или повреждение грузов или если эти обстоятельства указаны в акте, составленном во время перевозки, автотранспортный оператор обязан определить объем утерянных, испорченных и/или поврежденных грузов.    (3) В случае, когда необходима экспертиза перевозимых грузов, автотранспортный оператор, по собственной инициативе или по требованию грузополучателя, приглашает соответствующих экспертов.    (4) Грузополучатель вправе пригласить эксперта, уведомив автотранспортного оператора относительно даты и времени проведения экспертизы.    Ст. 57. – (1) Сопровождение грузов может организовываться грузоотправителем и/или грузополучателем, а также автотранспортным оператором согласно положениям заключенного договора и действующего законодательства.    (2) Сопровождение опасных грузов организуется в соответствии с действующим законодательством.    Ст. 58. – Для осуществления автотранспортных перевозок грузов на платной основе в национальном сообщении автотранспортный оператор должен обеспечить обязательное наличие на борту дорожного транспортного средства:    a) заверенной копии лицензии на автотранспортные перевозки, в оригинале;    b) товарно-транспортной накладной;    с) действительного сертификата профессиональной компетенции водителя.    Ст. 59. –  Для осуществления автотранспортных перевозок грузов на платной основе в международном сообщении автотранспортный оператор должен обеспечить наличие на борту дорожного транспортного средства:    a) заверенной копии лицензии на автотранспортные перевозки, в оригинале;    b) товарно-транспортной накладной CMR, предусмотренной Конвенцией о договоре международной дорожной перевозки грузов (КДПГ), к которой Республика Молдова присоединилась Постановлением Парламента № 1318-XII от 2 марта 1993 года, образец которой предусмотрен Правилами автотранспортных перевозок пассажиров и багажа;    c) действительного сертификата профессиональной компетенции водителя;    d) единых международных двусторонних или многосторонних разрешений на автотранспортную перевозку грузов в случае, когда международные соглашения предусматривают их обязательность.    Ст. 60. – (1) В случае автотранспортных перевозок грузов в международном сообщении, осуществляемых иностранным автотранспортным оператором, разрешения на международные автотранспортные перевозки, при осуществлении которых Республика Молдова является страной транзита или назначения, выдаются в порядке, установленном действующими правилами и международными соглашениями.    (2) Разрешение на международные автотранспортные перевозки, при осуществлении которых Республика Молдова является страной транзита или назначения, образец которого предусмотрен Правилами автотранспортных перевозок грузов, действительно только в оригинале.    Ст. 61. –  Для осуществления автотранспортных перевозок грузов за собственный счет предприятие должно обеспечить наличие на борту дорожного транспортного средства:    a) копии типовой информативной декларации;    b) товарно-транспортной накладной CMR для международных автотранспортных перевозок грузов за собственный счет;    c) действительного сертификата профессиональной компетенции водителя;    d) единых международных двусторонних или многосторонних разрешений на автотранспортную перевозку грузов в случае, когда международные соглашения предусматривают их обязательность для международных автотранспортных перевозок грузов за собственный счет.    Ст. 62. –  Для осуществления автотранспортных перевозок опасных грузов автотранспортный оператор или предприятие обязаны дополнительно обеспечить наличие на борту дорожного транспортного средства:    a) сертификата допуска транспортных средств, перевозящих опасные грузы, образец которого предусмотрен Правилами автотранспортных перевозок опасных грузов;    b) сертификата профессиональной компетенции водителя, предусмотренного для перевозки опасных грузов;    c) документации на перевозку опасных грузов, предусмотренной специальными правилами автотранспортных перевозок опасных грузов;    d) письменных инструкций для водителя, предусмотренных специальными правилами автотранспортных перевозок опасных грузов.    Глава 3. Автотранспортные перевозки пассажиров     Ст. 63. – (1) Автотранспортные перевозки пассажиров на платной основе могут осуществляться по регулярным маршрутам, специальным регулярным и нерегулярным маршрутам только автобусами, в том числе туристическими, сертифицированными по категориям комфортности, а таксомоторные автотранспортные перевозки – только легковыми автомобилями. Соответствующие дорожные транспортные средства должны быть оснащены глобальными системами позиционирования, подключенными к системе интегрированного менеджмента, управляемой Агентством.    (2) При осуществлении автотранспортных перевозок пассажиров на платной основе в национальном сообщении на расстояние до 50 км допускается перевозка пассажиров без превышения норм посадки, допускаемой действующими правилами, на расстояние свыше 50 км, а в случае приграничных перевозок допускается перевозка пассажиров только на сидениях, а в международном сообщении допускается перевозка пассажиров только туристическими автобусами.    Ст.  64. – (1) Допуск к автотранспортным перевозкам пассажиров по регулярным маршрутам на платной основе осуществляется на основании билетов и абонементов в случаях, прямо предусмотренных законом.    (2) Билеты продаются в билетных кассах автовокзалов, автотранспортных операторов, обслуживающих маршруты/рейсы, в специальных терминалах и/или агентствах по продаже билетов, через электронные системы продажи билетов, а в их отсутствие – водителем, при этом во всех случаях билеты должны продаваться и/или включаться в отчеты через единый план составления фактур и производства расчетов, для ведения которого заключается договор с Агентством.    (3) На территории автовокзалов продажа билетов осуществляется только через билетные кассы или специальные терминалы.    (4) Автовокзалы и автотранспортные операторы организуют предварительную продажу билетов.    (5) Автотранспортная перевозка в национальном сообщении осуществляется бесплатно для детей до 6 лет, а в международном сообщении – для детей до 2 лет в случае, если они не занимают отдельное место на сидениях.    (6) Автотранспортная перевозка в национальном сообщении лиц, пользующихся согласно закону правом бесплатного или льготного проезда, за исключением детей до 6 лет, осуществляется на основе билета или проездного документа, приобретенного в установленном порядке, с последующей компенсацией расходов учреждением, в котором работает лицо, или компетентными органами социального обеспечения, по обстоятельствам.    Ст.  65. – (1) В случае, когда лицо согласно на проезд дорожным транспортным средством более низкого класса комфортности по сравнению с тем, на которое приобрел билет, ему возвращается разница между уплаченной начальной суммой и стоимостью проезда в предложенном дорожном транспортном средстве.    (2) Если вместо предусмотренного транспортного средства предложено транспортное средство, проезд которым стоит дороже, лица, купившие билеты до объявления об имевших место изменениях, имеют право на проезд на основании приобретенных билетов без внесения дополнительной оплаты. С момента объявления замены дорожного транспортного средства билеты продаются по более высокому тарифу, а пассажиры информируются об этом.    Ст. 66. – (1) Прием багажа к перевозке подтверждается багажным билетом, выдаваемым автотранспортным оператором. При сдаче багажа для перевозки лицо имеет право задекларировать его стоимость, указав ее в перечне погрузки багажа и оплатив установленный автотранспортным оператором сбор.    (2) Не допускаются к перевозке в качестве ручной клади и багажа огнеопасные, взрывчатые, отравляющие, токсичные, радиоактивные, едкие, вредные и зловонные вещества, а также предметы, способные загрязнить транспортное средство или одежду и имущество других лиц.    (3) Габариты и вес багажа, допущенного к перевозке, и порядок его погрузки и провоза устанавливаются Правилами автотранспортных перевозок пассажиров и багажа.    Ст. 67. – (1)  Лицо, которое желает воспользоваться услугами автотранспортных перевозок пассажиров на платной основе, имеет право:    a) приобрести в установленном порядке билет на автотранспортную перевозку пассажиров по регулярным маршрутам;    b) на бесплатный провоз ручной клади в объеме, установленном Правилами автотранспортных перевозок пассажиров и багажа;    c) в случае прекращения поездки вследствие болезни или аварии – на получение стоимости проездного билета за непройденное расстояние;    d) до отправления автотранспортного средства в рейс вернуть билет в билетную кассу и получить в полном объеме стоимость проездного билета в случае отправления транспортного средства с опозданием более чем на час или предоставления места в транспортном средстве более низкого класса, чем то, на которое приобретен билет;    e) при опоздании по причине болезни или несчастного случая – в течение 72 часов или при опоздании на рейс по другим причинам – в течение трех часов с момента отправления автотранспортного средства, на которое был приобретен билет, получить новый билет с доплатой 25 процентов его стоимости или получить стоимость проездного билета за вычетом 25 процентов;    f) при возврате билета в билетную кассу не позднее чем за два часа до отправления транспортного средства в рейс в национальном сообщении и не позднее чем за 6 часов в случае рейса в международном сообщении – получить в полном объеме стоимость проездного билета, а при возврате билета позднее этих сроков, но до отправления транспортного средства – стоимость билета за вычетом 15 процентов.    (2) Пассажиры вправе подавать автотранспортному оператору жалобы в течение трех месяцев со дня осуществления автотранспортной перевозки по регулярному маршруту или со дня, когда должна была осуществляться перевозка. В месячный срок со дня получения жалобы автотранспортный оператор уведомляет лицо о признании жалобы обоснованной или об ее отклонении.    (3) В случае, когда автотранспортный оператор приходит к разумному заключению, что отправление дорожного транспортного средства в регулярный рейс будет аннулировано или задержано более чем на два часа, либо в случае излишне проданных билетов пассажирам предоставляется возможность выбора между:    a) продолжением или перенаправлением поездки в сторону конечного назначения, без дополнительной оплаты и в сравнимых условиях, при первой возможности;    b) получением в полном объеме стоимости проездного билета.    (4) Возмещение стоимости проездного билета, предусмотренное в пункте b) части (3), осуществляется на основании заявления в пятидневный срок.    (5) При несчастном случае, происшедшем вследствие использования автобуса, в том числе туристического, автотранспортный оператор обеспечивает разумную и соразмерную помощь в осуществлении неотложных практических нужд пассажиров после несчастного случая. Такая помощь включает, в случае необходимости, проживание, питание, одежду, транспорт и содействие в оказании первой помощи.    (6) Автотранспортные операторы, туристические агенты и туроператоры не вправе отказать в предоставлении брони лицу, выдаче или предоставлении иным способом билета для лица либо в посадке лица по причине его ограниченных возможностей или ограниченной подвижности.    (7) Бронь и билеты предоставляются лицам с ограниченными возможностями и лицам с ограниченной подвижностью без дополнительной платы.    (8) Не нарушая положения части (6), автотранспортные операторы, туристические агенты и туроператоры могут отказать в предоставлении брони лицу, выдаче или предоставлении иным способом билета для лица либо в посадке лица по причине ограниченных возможностей или ограниченной подвижности:    a) для выполнения установленных национальным законодательством применимых требований дорожной безопасности или для выполнения установленных компетентными органами требований, связанных со здоровьем и безопасностью;    b) в случае, когда конструкция дорожного транспортного средства или инфраструктура, в том числе автовокзалов делают физически невозможными посадку, высадку или перевозку лиц с ограниченными возможностями или лиц с ограниченной подвижностью безопасным и практически осуществимым способом.    (9) Если автотранспортный оператор, туристический агент или туроператор отказывают в предоставлении брони лицу, выдаче или предоставлении иным способом билета для лица либо в посадке лица по причине ограниченных возможностей или ограниченной подвижности по мотивам, указанным в части (8), данное лицо может попросить сопровождения иным лицом, выбранным им и могущим оказать помощь, в которой нуждается лицо с ограниченными возможностями или ограниченной подвижностью, таким образом, что мотивы, указанные в части (8), становятся неприменимыми.    Ст. 68. – Лицо, которое желает воспользоваться автотранспортными перевозками пассажиров на платной основе, обязано:    a) вовремя и полностью оплатить стоимость поездки, хранить билет до пункта назначения, под угрозой наложения штрафа за правонарушение, и предъявлять его по требованию представителей контролирующих органов;    b) соблюдать порядок посадки/высадки из транспортного средства;    c) не наносить повреждения транспортному средству, на котором передвигается;    d) находясь в транспортном средстве, соблюдать требования Правил автотранспортной перевозки пассажиров и багажа.    Ст. 69. –  В соответствии с законодательством о страховании пассажиры имеют право на получение возмещения в случае смерти или телесного повреждения, а также в случае утраты или повреждения багажа, при несчастных случаях вследствие использования автобуса, в том числе туристического.    Часть 1. Автотранспортные перевозки пассажиров  на платной основе по регулярным маршрутам     Ст. 70. –  Автотранспортный оператор, оказывающий услуги по автотранспортным перевозкам пассажиров на платной основе по регулярным маршрутам в местном, муниципальном, районном, межрайонном или международном сообщении, на протяжении всей поездки обязан иметь на борту дорожного транспортного средства:    a) заверенную копию лицензии на автотранспортные перевозки, в оригинале;    b) разрешение на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам вместе с графиком движения, в оригинале;    c) действительный сертификат профессиональной компетенции водителя;    d) билетно-учетную ведомость, образец которой предусмотрен Правилами автотранспортных перевозок пассажиров и багажа;    e) путевой лист, образец которого предусмотрен Правилами автотранспортных перевозок пассажиров и багажа;    f) билеты, образцы которых предусмотрены Правилами автотранспортных перевозок пассажиров и багажа;    g) заверенную копию сертификата соответствия и/или сертификата системы менеджмента.    Часть 2. Автотранспортные перевозки пассажиров  на платной основе по специальным регулярным маршрутам     Ст. 71. – (1)  Автотранспортные перевозки пассажиров  на платной основе по специальным регулярным маршрутам  в  местном, районном или межрайонном сообщении осуществляются автотранспортными операторами, заключившими договор с заказчиком, которым может быть хозяйствующий субъект или учебное заведение, в целях осуществления следующих перевозок:    a) перевозка работников от места проживания до места работы и обратно;    b) перевозка учащихся и студентов к месту учебы и обратно.    (2) Специальные технические требования, которым должны отвечать транспортные средства, осуществляющие перевозку учащихся, устанавливаются в Положении о классификации автобусов, в том числе туристических, по категориям комфортности.    Ст. 72. – Автотранспортный оператор, предоставляющий услуги по автотранспортным перевозкам пассажиров на платной основе по специальным регулярным маршрутам в местном, районном, межрайонном или международном сообщении, на протяжении всей перевозки по территории Республики Молдова обязан иметь на борту автотранспортного средства:    a) заверенную копию лицензии на автотранспортные перевозки, в оригинале;    b) копию договора, заключенного с заказчиком перевозки;    c) контрольный список перевозимых лиц с печатью заказчика перевозки. Перевозимые лица должны иметь при себе удостоверение личности или удостоверение, выданное заказчиком;    d) действительный сертификат профессиональной компетенции водителя;    e) путевой лист, образец которого предусмотрен Правилами автотранспортных перевозок пассажиров и багажа;    f) заверенную копию сертификата соответствия.    Часть 3. Нерегулярные автотранспортные  перевозки пассажиров на платной основе    Ст. 73. – При осуществлении нерегулярных автотранспортных перевозок пассажиров на платной основе в национальном сообщении автотранспортный оператор обязан иметь на борту дорожного транспортного средства на протяжении всей поездки:    a) заверенную копию лицензии на автотранспортные перевозки, в оригинале;    b) путевой лист, образец которого предусмотрен Правилами автотранспортных перевозок пассажиров и багажа;    c) контрольный список, образец которого предусмотрен Правилами автотранспортных перевозок пассажиров и багажа;    d) договор, заключенный с заказчиком соответствующей перевозки, в оригинале;    e) действительный сертификат профессиональной компетенции водителя;    f) платежные документы, подтверждающие оплату услуг заказчиком, в том числе кассовый чек, выданный таксометром, либо копию платежного поручения;    g) заверенную копию сертификата соответствия.    Ст. 74. – Заключенный с заказчиком договор должен содержать в обязательном порядке следующую информацию:    a) наименование заказчика;    b) идентификационный номер физического лица (IDNP) или юридического лица (IDNO);    c) адрес заказчика (адрес для отправки корреспонденции);    d) путь следования;    e) пункт посадки и высадки перевозимых лиц;    f) период осуществления соответствующей перевозки;    g) порядок оплаты и уплаченная сумма.    Ст. 75. –  (1) Международные нерегулярные автотранспортные перевозки пассажиров на платной основе осуществляются только при условии соблюдения положений Соглашения о международных нерегулярных перевозках пассажиров автобусами (Соглашение INTERBUS) и международных двусторонних соглашений, по обстоятельствам.    (2) Книжка INTERBUS выдается на имя автотранспортного оператора и не подлежит передаче кому бы то ни было.    Ст. 76. –  (1) Для осуществления международных нерегулярных автотранспортных перевозок пассажиров на платной основе автотранспортный оператор обязан на протяжении всей поездки иметь в оригиналах на борту транспортного средства, по обстоятельствам:    a) контрольный документ, предусмотренный Соглашением INTERBUS, для либерализованных нерегулярных автотранспортных перевозок пассажиров на платной основе (книжку INTERBUS);    b) разрешение на нелиберализованные нерегулярные автотранспортные перевозки, по необходимости;    c) контрольный документ, предусмотренный двусторонними соглашениями для нерегулярных автотранспортных перевозок пассажиров на платной основе, – в случае государств, не подписавших Соглашение INTERBUS (книжка с путевыми листами (CFP)).    (2) Дополнительно к положениям части (1) в случае международных нерегулярных автотранспортных перевозок пассажиров на борту транспортного средства должны находиться:    a) заверенная копия лицензии на автотранспортные перевозки, в оригинале;    b) договор, заключенный с заказчиком соответствующей перевозки, в оригинале;    c) действительный сертификат профессиональной компетенции водителя;    d) платежные документы, подтверждающие оплату услуг заказчиком, в том числе кассовый чек, выданный таксометром, либо копию платежного поручения или гарантийное письмо заказчика об оплате услуг;    e) заверенная копия сертификата системы менеджмента.    Ст. 77. – (1) Во время нерегулярных автотранспортных перевозок пассажиров посадка и соответственно высадка пассажиров разрешаются только в пунктах, указанных в договоре.    (2) Лица, которые будут перевозиться в рамках международных нерегулярных автотранспортных перевозок пассажиров на платной основе, должны иметь при себе удостоверяющие личность документы соответственно записям в контрольном документе Соглашения INTERBUS.    Часть 4. Автотранспортные перевозки  пассажиров за собственный счет    Ст. 78. –  (1) Для осуществления автотранспортных перевозок пассажиров за собственный счет в национальном и международном сообщении на борту транспортного средства на протяжении всей поездки должны находиться:    a) копия типовой информативной декларации, предусмотренной частью (6) статьи 42;    b) контрольный список перевозимых пассажиров с печатью заказчика перевозки;    c) путевой лист, образец которого предусмотрен Правилами автотранспортных перевозок пассажиров и багажа;    d) действительный сертификат профессиональной компетенции водителя.    (2) Перевозимые лица должны быть работниками предприятия и иметь при себе подтверждающие этот факт действительные служебные удостоверения.    Ст. 79. – Предприятие, осуществляющее автотранспортные перевозки пассажиров за собственный счет, имеет следующие обязанности:    a) обеспечить обучение водителей возлагаемым на них обязанностям;    b) перевозить только лиц, указанных в контрольном списке, в пределах мест, предусмотренных свидетельством о регистрации транспортного средства.    Часть 5. Таксомоторные    автотранспортные перевозки     Ст. 80. – (1) Таксомоторная автотранспортная перевозка пассажиров или имущества является общественно-полезной услугой, предоставляемой населению, и осуществляется, как правило, внутри населенного пункта только автотранспортным оператором, обладающим лицензией на автотранспортные перевозки.    (2) Таксомоторная автотранспортная перевозка пассажиров или имущества осуществляется на платной основе.    (3) Стоимость таксомоторной автотранспортной перевозки устанавливается путем суммирования тарифов на расстояние за рейс и/или время стоянки, измеряемые таксометром, находящимся в оснащении соответствующего легкового автомобиля.    Ст. 81. –  К осуществлению таксомоторных автотранспортных перевозок допускаются легковые автомобили, отвечающие в совокупности следующим условиям:    a) оснащение узаконенными таксометрами, прошедшими метрологическую поверку и зарегистрированными в территориальном налоговом органе;    b) оснащение лампой-такси в рабочем состоянии согласно Правилам автотранспортных перевозок пассажиров и багажа;    c) наличие знаков, надписей, цветных элементов кузова и оборудования, предусмотренных Правилами автотранспортных перевозок пассажиров и багажа.    Ст. 82. – (1) Органы местного публичного управления в контексте ответственности за организацию таксомоторных автотранспортных перевозок принимают решения относительно мест ожидания или стоянки таксомоторов.    (2) Запрещается стоянка транспортных единиц, в том числе таксомоторов, в радиусе 100 метров от автовокзалов, за исключением специально обустроенных мест для стоянки или остановки таксомоторов.    Ст. 83. –  Для осуществления таксомоторных автотранспортных перевозок пассажиров автотранспортный оператор обязан обеспечить наличие на борту дорожного транспортного средства на всей протяженности поездки:    a) заверенной копии лицензии на автотранспортные перевозки, в оригинале;    b) действительного сертификата профессиональной компетенции водителя;    c) путевого листа, образец которого предусмотрен Правилами автотранспортных перевозок пассажиров и багажа;    d) заверенной копии сертификата соответствия.    Ст. 84. – (1) Таксомоторная автотранспортная перевозка может осуществляться только по запросу клиента и по любому пути следования, открытому для общественного движения.    (2) Автотранспортный оператор, обладающий разрешением на таксомоторные автотранспортные перевозки, вправе:    a) осуществлять таксомоторную автотранспортную перевозку, как правило, внутри населенного пункта, в котором зарегистрировано предприятие;    b) по запросу пассажира осуществлять разовые таксомоторные автотранспортные перевозки между населенным пунктом, где зарегистрировано предприятие, и другими населенными пунктами или пунктами интереса;    c) осуществлять разовые таксомоторные автотранспортные перевозки между населенным пунктом, в котором зарегистрировано расположенное в приграничной зоне предприятие, и другим подобным населенным пунктом, расположенным за границей, если это допускается двусторонними международными соглашениями.    (3) Запрещается таксомоторная автотранспортная перевозка пассажиров по установленным таксистом маршрутам, которые выходят за пределы населенного пункта, в котором зарегистрировано предприятие.    (4) Таксомоторы пользуются недискриминационным и равным доступом в места ожидания пассажиров в пределах имеющихся свободных мест.    (5) Доступ в места ожидания пассажиров может быть бесплатным или на основе общего тарифа, установленного местным советом.    (6) В отсутствие мест ожидания пассажиров таксомоторы могут находиться только в местах, разрешенных для стоянки в соответствии с действующим законодательством.    Раздел V    СОПУТСТВУЮЩАЯ АВТОТРАНСПОРТНЫМ    ПЕРЕВОЗКАМ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ      Глава 1. Общие положения    Ст. 85. – Сопутствующими автотранспортным перевозкам видами деятельности являются:    a) автовокзальная деятельность;    b) автосервисная деятельность;    c) деятельность по монтажу, ремонту и проверке тахографов и ограничителей скорости;    d) деятельность по взвешиванию дорожных транспортных средств в целях выдачи сертификата международного взвешивания дорожного транспортного средства согласно образцу, представленному в приложении 2 к настоящему кодексу;    e) деятельность по периодическому техническому осмотру.    Глава 2. Автовокзальная деятельность    Ст. 86. – (1) Автовокзальная деятельность осуществляется государственными или частными предприятиями только на основании лицензии на автовокзальную деятельность, выданной лицензирующим органом.    (2) Автовокзальная деятельность осуществляется в специально обустроенных и оборудованных местах, предназначенных для стоянки дорожных транспортных средств, осуществляющих автотранспортные перевозки пассажиров на платной основе по регулярным маршрутам, посадки/высадки пассажиров и предоставления условий и услуг для дорожных транспортных средств и для ожидающих лиц, на которых осуществляется деятельность по автотранспортным перевозкам пассажиров по регулярным маршрутам на платной основе.    (3) Создание автовокзала осуществляется с согласия местных советов.    (4) Расположение автовокзала должно обеспечивать доступность, надежность и качество обслуживания пассажиров и автотранспортных операторов.    (5) Автотранспортные операторы, выполняющие автотранспортные перевозки на платной основе по регулярным маршрутам, пользуются недискриминационным доступом к услугам авторизованных автовокзалов, на функционирование которых имеются соответствующие разрешения.    (6) Отправления, транзитные остановки и прибытие на автовокзал дорожных транспортных средств с целью посадки/высадки пассажиров разрешаются только в случае, если в установленном разрешением на маршрут графике движения предусматривается остановка в населенном пункте, в котором расположен автовокзал.    (7) В случае превышения пропускной способности автовокзалов центральный отраслевой орган требует от местных советов определения общественных остановок для начальных/конечных пунктов маршрутов и/или транзитных остановок.    (8) В случае функционирования в населенном пункте нескольких автовокзалов центральный отраслевой орган в зависимости от территориального расположения автовокзалов и направлений прохождения маршрутов/рейсов, отправляющихся или проходящих транзитом через автовокзалы, может установить приоритетные направления обслуживания маршрутов/рейсов для соответствующих автовокзалов. Установление приоритетных направлений не ограничивает права автотранспортных операторов на выбор автовокзалов, через которые будут обслуживаться маршруты.    Ст. 87. – (1) Автовокзал должен быть обустроен и оснащен, как минимум, следующим:    a) зданием, включающим билетную кассу, справочное бюро или информационное табло, обустроенный зал ожидания вместимостью не менее 20 сидячих мест, диспетчерскую, санитарный узел;    b) четырьмя перронами для посадки/высадки пассажиров;    c) багажным отделением;    d) парковкой для восьми транспортных единиц согласно нормам обустройства территории.    (2) Технические требования к обустройству и минимальному оснащению автовокзалов в соответствии с частью (1) предусмотрены в Положении об автовокзалах.    Ст. 88. –  (1) Для получения лицензии на автовокзальную деятельность предприятие должно отвечать в совокупности условиям наличия материальной базы, профессиональной компетенции и хорошей репутации.    (2) Лицензирование автовокзальной деятельности осуществляется в соответствии с Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования.    (3) К декларации для выдачи/продления лицензии прилагаются в оригинале или копии, с предоставлением оригиналов для сверки, документы, предусмотренные Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования, а также следующие документы:    a) документы, подтверждающие право пользования зданием и земельным участком на срок не менее одного года, а также их соответствие положениям статьи 87 настоящего кодекса;    b) копия трудовой книжки лица, назначенного на должность менеджера по автотранспортным перевозкам, ответственного за автовокзальную деятельность;    c) декларация под собственную ответственность о выполнении условия наличия хорошей репутации в соответствии со статьей 18 настоящего кодекса;    d) сертификат профессиональной компетенции менеджера по автотранспортным перевозкам, ответственного за автовокзальную деятельность, выданный в соответствии со статьей 43 настоящего кодекса, по образцу, предусмотренному в Положении об автовокзалах;    e) решение местного совета о согласии на создание автовокзала – в случае новых автовокзалов;    f) схема автовокзала, в масштабе 1:100, с расположением перронов и прилегающих помещений;    g) сертификат системы менеджмента.    (4) Условия профессионального обучения менеджеров по автотранспортным перевозкам, ответственных за автовокзальную деятельность, в целях получения сертификата профессиональной компетенции идентичны условиям для менеджера по автотранспортным перевозкам, предусмотренным статьями 43, 44 и 45 настоящего кодекса.    (5) В случае, когда лицо, назначенное менеджером по автотранспортным перевозкам, ответственным за автовокзальную деятельность, не исполняет более эту должность или не отвечает более условиям наличия профессиональной компетенции и наличия хорошей репутации, предприятие обязано в течение 30 дней найти ему замену.    Ст. 89. – Условия, касающиеся выдачи, продления, переоформления лицензии, срока действия лицензии, приостановления действия, возобновления действия и аннулирования лицензии предусмотрены в Законе о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования, а дополнительные условия приостановления и аннулирования лицензии предусмотрены статьей 91 настоящего кодекса.    Ст. 90. – (1) Обладатели лицензии на автовокзальную деятельность имеют следующие обязанности:    a) вывешивать у каждой билетной кассы график ее работы;    b) устанавливать на перронах отправления/прибытия рейсов табло с графиками движения;    c) составлять график работы автовокзала в зависимости от времени отправления и прибытия рейсов;    d) обеспечивать соблюдение посетителями правил поведения на автовокзале, запрещая попрошайничество, азартные игры и распитие спиртных напитков на территории автовокзала;    e) вести учет отправленных и прибывших рейсов, поддерживать хронологический порядок их осуществления посредством ведения журнала учета;    f) разрешать недискриминационный доступ автотранспортных операторов к предоставляемым автовокзалом услугам без условия заключения договора об оказании дополнительных услуг, не запрашиваемых автотранспортным оператором;    g) заключать договоры о допуске на автовокзал в соответствии с утвержденными графиками движения с автотранспортными операторами – обладателями разрешений на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в национальном сообщении, на период действия программы автотранспортных перевозок;    h) применять при заключении договоров с автотранспортными операторами одинаковые тарифы на одни и те же услуги;    i) информировать центральный отраслевой орган в случае достижения автовокзалом максимальной пропускной способности;    j) проверять и допускать к обслуживанию рейсов только дорожные транспортные средства, соответствующие санитарным требованиям;    k) проверять и допускать к обслуживанию рейсов только на основании и при наличии на борту дорожного транспортного средства необходимых обязательных документов, предусмотренных настоящим кодексом.    (2) В случае установления приоритетных направлений обслуживания автовокзалы заключают договоры о приоритетном доступе на автовокзал по заявлению автотранспортных операторов, работающих в установленных направлениях.    (3) После заключения договоров о доступе на автовокзал автотранспортного оператора, обслуживающего рейс на определенном маршруте, автовокзал не вправе отклонять заявления других автотранспортных операторов, обслуживающих рейсы на том же маршруте.    (4) В праздничные дни и в конце недели, когда увеличивается пассажиропоток, руководитель автовокзала вправе привлекать дополнительные транспортные средства автотранспортных операторов, обслуживающих регулярные маршруты в данном населенном пункте или данном направлении.    (5) В случае привлечения дополнительных дорожных транспортных средств для обслуживания регулярных маршрутов согласно части (4) преимущество оказывается автотранспортному оператору, обслуживающему разрешенный регулярный маршрут, а в случае его отказа привлекаются другие автотранспортные операторы, обслуживающие регулярные маршруты в данном населенном пункте или данном направлении.    Ст. 91. – Лицензия на автовокзальную деятельность может быть аннулирована лицензирующим органом в соответствии с Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования, а также при установлении Агентством и назначении наказаний окончательным решением в соответствии с законом за совершение в течение 12 последовательных месяцев более 10 нарушений, таких как:    а) допуск автотранспортных средств на автовокзал при выполнении маршрутов в отсутствие на борту документов, предусмотренных настоящим кодексом;    b) несоблюдение режима работы автовокзала;    с) запрет в доступе автотранспортных операторов к предоставляемым автовокзалом услугам или установление условия заключения договора об оказании дополнительных услуг, не запрашиваемых автотранспортным оператором;    d) отказ в заключении договоров о доступе на автовокзал в соответствие с положениями настоящего кодекса с автотранспортными операторами, обладающими разрешениями на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам;    e) применение при заключении договоров с автотранспортными операторами дифференцированных тарифов на одни и те же услуги;    f) несоблюдение договорных условий в отношении автотранспортных операторов;    g) несоблюдение порядка осуществления дополнительных рейсов, установленное предписаниями Агентства.    Ст. 92. –  Лицензирующий орган приостанавливает действие лицензии на автовокзальную деятельность и аннулирует ее в соответствии с положениями Закона об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности.    Глава 3. Автосервисная деятельность    Ст. 93. – (1) Положения настоящей главы применяются ко всем предприятиям, осуществляющим деятельность, которая может повлиять на конструктивные, функциональные и качественные параметры дорожных транспортных средств.    (2) Автосервисная деятельность может осуществляться только в специализированных мастерских на основании разрешения на автосервисную деятельность, удостоверяющего право на осуществление согласно действующему законодательству деятельности, предусмотренной статьей 94.    (3) Технические требования к мастерским, предусмотренным частью (2), устанавливаются в Положении об осуществлении автосервисной деятельности.    Ст. 94. – Виды деятельности, для осуществления которых необходимо разрешение на автосервисную деятельность, включают:    a) ремонт, содержание и/или регулировку механических узлов:    – двигатель и прилегающие узлы;    – трансмиссия и ее составляющие;    – ходовая система и ее составляющие;    – рулевое управление и его составляющие;    – тормозная система и ее составляющие;    b) ремонт, содержание, регулировку электрического и/или электронного оборудования:    – электрооборудование для запуска двигателя, зарядки аккумуляторных батарей и его составные части;    – электроустановка для освещения и сигнализации и ее составляющие;    – система электронного управления двигателем и/или системами дорожного транспортного средства;    c) ремонт структуры кузова и/или замена шасси и/или кузова:    d) ремонт автомобильных шин;    e) разборка снятых с эксплуатации транспортных средств и их составляющих;    f) переоборудование автотранспортных средств;    g) работы по содержанию.    Ст. 95. – (1)  Разрешение на автосервисную деятельность выдается Агентством на пятилетний срок.    (2) Образец разрешения на автосервисную деятельность, а также порядок сертификации автосервисных видов деятельности предусматриваются Положением об осуществлении автосервисной деятельности.    (3) Разрешение с истекшим сроком действия считается недействительным.    Ст. 96. – Разрешение на автосервисную деятельность выдается предприятиям, отвечающим в совокупности следующим условиям:    a) наличие хорошей репутации и профессиональной компетенции;    b) наличие технического оснащения согласно приложению 3 к настоящему кодексу;    c) наличие подходящих помещений для:    – размещения дорожных транспортных средств и/или изделий, подлежащих ремонту, восстановлению и/или регулировке и/или уже отремонтированных, восстановленных и/или отрегулированных;    – хранения и учета материалов и запасных частей, необходимых для выполнения ремонта или восстановления дорожных транспортных средств;    – проведения работ по ремонту, содержанию, восстановлению и/или функциональной регулировке дорожных транспортных средств;    d) соответствие оказываемых услуг требованиям нормативных документов, подтвержденное сертификатом соответствия.    Ст. 97. – Условие профессиональной компетенции предприятия считается выполненным, если менеджер, ответственный за деятельность автосервисной мастерской, в зависимости от предоставляемых услуг:    a) обладает действительным сертификатом профессиональной компетенции, выданным в порядке, предусмотренном в статье 43, по образцу, предусмотренному в Положении об осуществлении автосервисной деятельности;    b) имеет квалификацию инженера или техника в области автомобильного транспорта;    c) имеет трудовой стаж не менее пяти лет в сфере ремонта и технического обслуживания дорожных транспортных средств.    Ст. 98. – (1) Лица с высшим образованием в автотехнической области и со стажем работы более пяти лет в данной области могут руководить мастерскими, в которых осуществляется деятельность, которая может повлиять на конструктивные, функциональные и качественные параметры дорожных транспортных средств, на основании сертификата профессиональной компетенции, без прохождения теста с множественными вариантами ответов.    (2) Срок действия сертификата профессиональной компетенции составляет три года.    (3) Лицо, чей сертификат профессиональной компетенции трижды аннулировался, не имеет права руководить автосервисной деятельностью в течение одного года.    Ст. 99. – Условия профессионального обучения менеджера, ответственного за деятельность автосервисной мастерской, в целях получения сертификата профессиональной компетенции устанавливаются центральным отраслевым органом и утверждаются Министерством просвещения.    Ст. 100. – В целях получения разрешения на автосервисную деятельность предприятие, зарегистрированное в установленном порядке в Республике Молдова, подает в Агентство на каждую мастерскую пакет документов, содержащий:    a) заявление в установленной Агентством форме;    b) копию сертификата профессиональной компетенции менеджера, ответственного за деятельность автосервисной мастерской;    c) декларацию под собственную ответственность о выполнении условия наличия хорошей репутации в соответствии со статьей 18;    d) перечень приборов и оборудования, которыми оснащена мастерская;    e) копии свидетельств о метрологической поверке оборудования и средств измерения и копии свидетельств о метрологическом освидетельствовании стендов и испытательного оборудования;    f) схему мастерской в масштабе 1:100, с расположением приборов и оборудования мастерской;    g) копию сертификата соответствия.    Ст. 101. – (1) Агентство рассматривает заявление на получение разрешения на автосервисную деятельность в течение 20 календарных дней и в зависимости от выполнения необходимых условий выдает разрешение или сообщает в письменном виде о мотивированном отказе.    (2) В случае выявления несоответствий в поданных документах Агентство уведомляет об этом заявителя не позднее чем за 10 дней до истечения установленного срока.    (3) В случае несогласия с решением Агентства заявитель в 30-дневный срок со дня сообщения ему решения вправе подать предварительное заявление с последующим обращением в судебную инстанцию в соответствии с действующим законодательством.    Ст.  102. – Разрешение может быть приостановлено Агентством, частично или полностью, на срок до 30 дней, в случае:    a) несоблюдения одного из условий, послуживших основанием для его выдачи;    b) осуществления деятельности, на которую не имеется разрешение;    с) установления Агентством и назначения наказания окончательным решением в соответствии с законом за нарушение более трех раз в течение 12 последовательных месяцев требований Положения об осуществлении автосервисной деятельности.    Ст. 103. – (1) Разрешение отзывается Агентством в случае, если:    a) выявленные недостатки, послужившие основанием для частичного или полного приостановления разрешения, не были устранены в сроки, установленные в решении о приостановлении разрешения;    b) предприятие представило на момент запрашивания разрешения подложные документы или документы, содержавшие ложные сведения;    c) предприятие подало заявление о прекращении автосервисной деятельности;    d) предприятие прекратило свою деятельность;    е) действие разрешения приостанавливалось три раза в течение 12 последовательных месяцев.    (2) В случае отзыва разрешения предприятие может запросить выдачу другого разрешения только по истечении шестимесячного периода, в течение которого оно не может запрашивать разрешение на другую мастерскую для осуществления автосервисной деятельности.    (3) Агентство приостанавливает или отзывает разрешение на автосервисную деятельность в соответствии с положениями Закона об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности.    Ст. 104. – При ремонте, конструктивном изменении или переоборудовании дорожных транспортных средств, в случае вмешательства в системы, связанные с безопасностью движения, охраной окружающей среды, энергоэффективностью, авторизованные предприятия могут использовать только оборудование, компоненты, технические единицы, запасные части и расходные материалы, освидетельствованные или сертифицированные, по обстоятельствам, согласно действующему законодательству.    Ст. 105. – Предприятия, осуществляющие виды деятельности, предусмотренные статьей 94, обязаны выдавать по требованию заказчика гарантийные талоны на выполненные работы, предусматривающие, если это необходимо, и гарантийные сроки на использованные компоненты – новые либо восстановленные, в соответствии с законодательством.    Ст. 106. – Предприятия, обладающие разрешением на осуществление видов деятельности по разборке снятых с эксплуатации транспортных средств, должны иметь дополнительные помещениями для хранения, в том числе временного, этих транспортных средств перед разборкой и для изделий и расходных материалов, полученных после разборки, отвечающие следующим условиям:    a) деление зоны приемки снятых с эксплуатации транспортных средств на две отдельные зоны: зона приема от собственников снятых с эксплуатации транспортных средств и зона временного хранения до разборки;    b) наличие водонепроницаемых помещений в зоне осуществления разборки и обезвреживания транспортного средства;    c) наличие соответствующих контейнеров для складирования аккумуляторных батарей;    d) наличие емкостей для раздельного хранения жидкостей со снятых с эксплуатации транспортных средств: топливо, моторное масло, масло из коробки передач, трансмиссионное масло, гидравлическое масло, охлаждающие жидкости, антифриз, тормозная жидкость, жидкости системы кондиционирования воздуха и любые другие жидкости, содержащиеся в снятом с эксплуатации транспортном средстве;    e) наличие помещений для складирования отработанных шин.    Ст. 107. – (1) Предприятия, обладающие разрешениями на деятельность по разборке снятых с эксплуатации транспортных средств, обязаны выдавать на имя собственника разобранного транспортного средства свидетельство об уничтожении транспортного средства.    (2) Запрещается продажа с целью повторного использования систем, оборудования, составляющих, технических единиц и запасных частей, ведущего к нарушению требований дорожной безопасности, установленных центральным отраслевым органом.    Ст. 108. – (1) Предприятия, обладающие разрешениями на деятельность по разборке снятых с эксплуатации дорожных транспортных средств, обязаны:    a) обеспечивать строгий учет всех дорожных транспортных средств, в отношении которых осуществлялась разрешенная деятельность;    b) обеспечивать учет режима обработки кузовов/шасси, оставшихся после разборки;    c) позволять осуществление контроля уполномоченными органами и предоставлять им запрошенную информацию.    (2) Учет, предусмотренный в пунктах a) и b) части (1), ведется в двух отдельных журналах.    (3) Предприятия обязаны представить в течение 10 дней со дня разборки дорожного транспортного средства соответствующую информацию держателю Государственного регистра транспорта в целях исключения данного дорожного транспортного средства из регистра.    (4) Разрешение на деятельность по разборке снятых с эксплуатации дорожных транспортных средств выдается при условии соблюдения специальных условий по реутилизации, переработке или использованию частей, компонентов и расходных материалов, остающихся после разборки, в целях охраны окружающей среды, обеспечения дорожной безопасности и энергосбережения, по обстоятельствам.    Ст. 109. – Деятельность по переоборудованию дорожных транспортных средств осуществляется только на основе технологических карт на операции по переоборудованию, на которые запрашивается разрешение в соответствии с действующим законодательством.    Глава 4. Деятельность по установке, ремонту и  проверке тахографов и ограничителей скорости    Ст. 110. – (1) Операции по установке, ремонту и/или  проверке тахографов и/или ограничителей скорости могут осуществлять только предприятия, получившие на то разрешение Агентства согласно положениям настоящего кодекса и осуществляющие деятельность на основании Положения об условиях установки, ремонта и проверки тахографов и ограничителей скорости.    (2) Допускаются к установке и использованию на территории Республики Молдова только тахографы, на которые имеются типовые сертификаты осмотра согласно действующему законодательству или которые были освидетельствованы в другой стране согласно процедурам освидетельствования, предусмотренным Европейским соглашением, касающимся работы экипажей транспортных средств, производящих международные автомобильные перевозки (ЕСТР).    (3) Допускаются к установке и использованию на территории Республики Молдова только ограничители скорости, на которые имеются типовые сертификаты осмотра согласно действующему законодательству или которые были освидетельствованы в другой стране согласно процедурам освидетельствования, предусмотренным Регламентом CEE-ONU № 89.    (4) Установленные на дорожном транспортном средстве тахографы и ограничители скорости должны проходить периодическую проверку один раз в два года в авторизованных на территории Республики Молдова мастерских.    Ст. 111. – В целях получения разрешения на деятельность по установке, ремонту и проверке тахографов и ограничителей скорости предприятие, зарегистрированное в установленном порядке в Республике Молдова, представляет в Агентство на каждую мастерскую пакет документов, содержащий:    a) заявление в установленной Агентством форме;    b) декларацию под собственную ответственность о выполнении условий наличия хорошей репутации в соответствии со статьей 18;    c) копию сертификатов профессиональной компетенции менеджера и экспертов, непосредственно задействованных в работах по установке, ремонту и/или проверке тахографов и/или ограничителей скорости, подтверждающих прохождение курсов обучения и повышения квалификации в центрах профессионального обучения, повышения квалификации и профессиональной аттестации по осуществлению деятельности по установке, ремонту и/или проверке тахографов и ограничителей скорости;    d) копии свидетельств о метрологической поверке используемых средств измерения;    e) копию схемы места ведения работ (мастерская и трек) в масштабе 1:100;    f) копии документов об утверждении модели тахографа и/или ограничителя скорости.    Ст. 112. – (1) Агентство рассматривает заявление на получение разрешения  на деятельность по установке, ремонту и проверке тахографов и/или ограничителей скорости в течение 20 календарных дней и в зависимости от выполнения необходимых условий выдает разрешение или сообщает в письменном виде о мотивированном отказе.    (2) В случае выявления несоответствий в поданных документах Агентство уведомляет об этом заявителя не позднее чем за 10 дней до истечения установленного срока.    (3) В случае несогласия с решением Агентства заявитель в 30-дневный срок со дня сообщения ему решения вправе подать предварительное заявление с последующим обращением в судебную инстанцию в соответствии с действующим законодательством.    (4) Разрешение с истекшим сроком действия является недействительным.    Ст.  113. – (1)  Разрешение на деятельность по установке, ремонту и проверке тахографов и ограничителей скорости выдается сроком на пять лет.    (2) Образец разрешения на деятельность по установке, ремонту и проверке тахографов и/или ограничителей скорости предусмотрен в Положении об условиях установки, ремонта и проверки тахографов и ограничителей скорости.    (3) В период действия разрешения его обладатель вправе испрашивать прекращение деятельности, ограничение либо расширение сферы действия разрешения.    Ст. 114. – (1) Разрешение выдается на деятельность по установке, ремонту и проверке тахографов и ограничителей скорости и на отдельные типы тахографов, по обстоятельствам. Агентство указывает в разрешении вид пломбы, которую мастерская ставит на тахографы.    (2) Предприятия, получившие разрешение, выдают клиентам гарантийный талон на тахографы и/или ограничители скорости, установленные мастерской, и/или на выполненные работы.    Ст. 115. – (1) Разрешение может быть приостановлено Агентством частично или полностью на срок до 30 дней в случае повторного установления в течение 12 последовательных месяцев нарушения условий, на основании которых выдано разрешение, и/или Положения об условиях установки, ремонта и проверки тахографов и ограничителей скорости.    (2) Разрешение отзывается Агентством в случае, если:    a) выявленные недостатки, послужившие основанием для частичного или полного приостановления разрешения, не были устранены в сроки, установленные в решении о приостановлении разрешения;    b) предприятие представило на момент запрашивания разрешения подложные документы или документы, содержавшие ложные сведения;    c) предприятие подало заявление о прекращении деятельности по установке, ремонту и проверке тахографов и ограничителей скорости;    d) предприятие прекратило свою деятельность;    e) действие разрешения приостанавливалось три раза в течение 12 последовательных месяцев.    (3) В случае отзыва разрешения на деятельность по установке, ремонту и проверке тахографов и ограничителей скорости предприятие может запросить выдачу другого разрешения только по истечении шестимесячного периода, в течение которого оно не может запрашивать разрешение на другую мастерскую для осуществления деятельности по установке, ремонту и проверке тахографов и ограничителей скорости.    (4) Агентство отзывает разрешение на деятельность по установке, ремонту и проверке тахографов и ограничителей скорости с последующим обращением в судебную инстанцию в соответствии с положениями Закона об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности.    Ст. 116. – В случае обновления, повреждения, плохого функционирования, утраты или кражи тахографической карточки, выданной авторизованным предприятиям, в течение 15 рабочих дней со дня подачи письменного заявления выдается новая тахографическая карточка. Если новая тахографическая карточка выдается в целях замены истекшей, новая карточка сохраняет кодовый номер мастерской с увеличением порядкового номера на одну единицу.    Ст. 117. – На период действия разрешения ее обладатель проверяется работниками Агентства на предмет порядка осуществления проверки тахографов и ограничителей скорости, в том числе путем контрольных проверок по месту осуществления работ.    Глава. 5. Деятельность по взвешиванию дорожных  транспортных средств в целях выдачи международного    сертификата взвешивания дорожного транспортного средства    Ст.  118. – (1) Международный сертификат взвешивания дорожного транспортного средства вводится в соответствии с Международной конвенцией о согласовании условий проведения контроля грузов на границах, принятой в Женеве 21 октября 1982 года, к которой Республика Молдова присоединилась Законом № 215-XVI от 23 октября 2008 года, в целях упрощения процедуры прохождения границы и, в частности, для избежания повторных процедур взвешивания грузовых дорожных транспортных средств, передвигающихся по территории договаривающихся сторон.    (2) Международный сертификат взвешивания дорожного транспортного средства выдается авторизованными Агентством предприятиями, располагающими специально обустроенными для этих целей станциями взвешивания.    (3) Использование международного сертификата взвешивания дорожных транспортных средств автотранспортными операторами является факультативным.    Ст. 119. – Разрешение на деятельность по взвешиванию дорожных транспортных средств в целях выдачи международного сертификата взвешивания дорожных транспортных средств выдается на пятилетний срок предприятиям, которые отвечают в совокупности следующим условиям:    a) наличие хорошей репутации и профессиональной компетенции;    b) наличие подходящих помещений.    Ст. 120. –  В целях получения разрешения предприятие, зарегистрированное в установленном порядке в Республике Молдова, представляет в Агентство на каждую станцию по взвешиванию пакет документов, содержащий:    a) заявление в установленной Агентством форме;    b) декларацию под собственную ответственность о выполнении условия наличия хорошей репутации в соответствии с статьей 18;    c) копии сертификатов профессиональной компетенции менеджера и экспертов, осуществляющих взвешивание, подтверждающих прохождение курсов обучения и повышения квалификации в центрах профессионального обучения, повышения квалификации и профессиональной аттестации для осуществления деятельности по взвешиванию;    d) перечень приборов и оборудования из оснащения станции;    e) копии действительных свидетельств о метрологической поверке оборудования и средств измерения, а также копии свидетельств о метрологическом освидетельствовании стендов и испытательного оборудования;    f) копию схемы станции в масштабе 1:100, с указанием расположения приборов и оборудования, стоянки и прилегающих территорий.    Ст. 121. – Станции взвешивания должны быть оснащены приборами и оборудованием, соответствующими:    a) рекомендациям МОЗМ R 76 «Неавтоматическое оборудование для взвешивания», класс точности III или выше; или    b) рекомендациям МОЗМ R 134 «Автоматическое оборудование для взвешивания автотранспортных средств в движении», класс точности II или выше. В случае измерения веса, приходящегося на отдельную ось, допускаются более высокие значения погрешности.    Ст. 122. – (1) Агентство рассматривает заявление на получение разрешения на деятельность по взвешиванию дорожных транспортных средств в целях выдачи международного сертификата взвешивания дорожных транспортных средств в течение 20 календарных дней  и в зависимости от выполнения необходимых условий выдает разрешение или сообщает в письменном виде о мотивированном отказе.    (2) В случае выявления несоответствий в поданных документах Агентство уведомляет об этом заявителя не позднее чем за 10 дней до истечения установленного срока.    (3) В случае несогласия с решением Агентства заявитель в 30-дневный срок со дня сообщения ему решения вправе подать предварительное заявление с последующим обращением в судебную инстанцию в соответствии с действующим законодательством.    (4) За 30 дней до истечения срока действия разрешения предприятие обращается в Агентство с заявлением о продлении срока действия разрешения.    Ст. 123. – (1)  Разрешение на деятельность по взвешиванию дорожных транспортных средств выдается на пятилетний срок.    (2) Образец разрешения на деятельность по взвешиванию дорожных транспортных средств и международного сертификата взвешивания дорожного транспортного средства предусмотрены в приложениях 2 и 4 к настоящему кодексу.    (3) В период действия разрешения его обладатель вправе испрашивать прекращение деятельности, ограничение либо расширение сферы действия разрешения.    (4) Разрешение с истекшим сроком действия является недействительным.    Ст. 124. – (1) Разрешение может быть приостановлено Агентством на срок до 30 дней в случае повторного установления в течение 12 последовательных месяцев нарушения условий, на основании которых выдано разрешение.    (2) Разрешение отзывается Агентством в случае, если:    a) выявленные недостатки, послужившие основанием для приостановления разрешения, не были устранены в сроки, установленные в решении о приостановлении разрешения;    b) предприятие представило на момент запрашивания разрешения подложные документы или документы, содержавшие ложные сведения;    c) международный сертификат взвешивания дорожного транспортного средства содержит ложные сведения;    d) предприятие подало заявление о прекращении деятельности по взвешиванию дорожных транспортных средств в целях выдачи международного сертификата взвешивания дорожных транспортных средств;    e) предприятие прекратило свою деятельность;    f) действие разрешения приостанавливалось три раза в течение 12 последовательных месяцев.    (3) В случае отзыва разрешения на деятельность по взвешиванию дорожных транспортных средств в целях выдачи международного сертификата взвешивания дорожных транспортных средств предприятие может запросить выдачу другого разрешения только по истечении шестимесячного периода, в течение которого оно не может запрашивать разрешение на другую станцию взвешивания.    (4) Агентство приостанавливает или отзывает разрешение на деятельность по взвешиванию дорожных транспортных средств в целях выдачи международного сертификата взвешивания дорожных транспортных средств в соответствии с положениями Закона об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности.    Глава 6. Деятельность по периодическому    техническому осмотру    Ст. 125. – (1) Периодический технический осмотр транспортных средств осуществляется на специализированных станциях технического осмотра, получивших разрешение Агентства в порядке, установленном настоящим кодексом.    (2) Станции, получившие разрешение на осуществление периодического технического осмотра, не вправе уступать разрешение на осуществление данной деятельности кому бы то ни было.    (3) В деятельности станций технического осмотра допускается использование только прошедших метрологическую поверку измерительных приборов, а также специального оборудования, предусмотренного техническими регламентами и методологией предоставления услуг по периодическому техническому осмотру транспортных средств.    (4) К деятельности по периодическому техническому осмотру допускается только персонал, прошедший подготовку и профессиональную аттестацию в центрах профессионального обучения, повышения квалификации и профессиональной аттестации, авторизованных Агентством.    (5) Зарегистрированные в Республике Молдова автотранспортные средства подлежат периодическому техническому осмотру при соблюдении следующей периодичности:    a) один раз в шесть месяцев – автотранспортные средства, используемые для перевозки пассажиров в качестве общественного транспорта, а также автотранспортные средства, используемые для перевозки опасных грузов;    b) один раз в год – другие виды автотранспортных средств.    (6) Данные о транспортных средствах, представленных к периодическому техническому осмотру, подлежат ежедневному обобщению с их последующей передачей Агентству в электронной форме.    (7) Образец отчета о периодическом техническом осмотре и соответствующего талона, выдаваемого на прошедшие осмотр транспортные средства, устанавливаются в Положении о периодическом техническом осмотре дорожных транспортных средств.    Ст. 126. – (1) Разрешение на деятельность по периодическому техническому осмотру выдается предприятиям, отвечающим в совокупности следующим условиям:    a) наличие хорошей репутации;    b) наличие материально-технической базы;    c) наличие профессиональной компетенции.    (2) Условие наличия хорошей репутации считается выполненным, если работающие на предприятии менеджеры и эксперты по техническому осмотру:    a) не были осуждены за преступления, несовместимые с осуществляемой деятельностью, и не были лишены права занимать определенные должности окончательным судебным решением;    b) не подвергались наказанию за повторное совершение в течение календарного года правонарушений, касающихся трудовых прав, условий оплаты труда и трудоустройства, или правонарушений, посягающих на транспортный режим.    Условие наличия хорошей репутации считается невыполненным, по обстоятельствам, до истечения срока давности ответственности за правонарушения, до погашения судимости, до снятия судимости.    (3) Условие наличия материально-технической базы считается выполненным, если предприятие представит доказательства того, что располагает исключительно и постоянно, на праве собственности либо на основе договора имущественного найма соответствующими помещениями, в которых обеспечен свободный доступ транспортных средств к диагностическим стендам, а также обладает на праве собственности или на условиях финансового лизинга или имущественного найма следующим техническим оснащением и оборудованием:    a) осмотровая канава соответствующей глубины с осветительным оборудованием (портативный фонарь с питанием на 12 или 24 В), оснащенная скользящими платформами для проверки люфта в соединениях, обеспечивающими линейные движения не менее чем в четырех направлениях;    b) устройство для отвода отработавших газов;    c) роликовый стенд для проверки тормозных систем;    d) четырехкомпонентный газоанализатор (для СО и λ ) с точностью не менее:    ± 0,06% для СО;    ± 0,5% для СО 2 ;    ± 0,1% для О 2 ;    ± 12 ppm для НС;    e) дымомер, предназначенный для измерения дымности отработавших газов дизельных двигателей, с точностью не менее ± 0,2 м -1 ;    f) прибор для проверки фар с нивелиром;    g) манометр для измерения давления в шинах с точностью до ± 0,25 атм.;    h) устройство для измерения глубины рисунка протектора шин с точностью ± 0,1 мм;    i) весы для измерения массы (отдельные или совмещенные со стендом для проверки тормозных систем) с точностью не менее ± 2% измеряемого значения;    j) прибор для проверки амортизаторов, снабженный генератором колебаний частоты 15 Гц, для линий периодического технического осмотра легковых автомобилей;    k) прибор для замера суммарного люфта рулевого управления с точностью до ± 0,5 o ;    l) прибор для проверки тормозной жидкости;    m) прибор для измерения уровня шума (за исключением станций, получивших разрешение на проведение периодического технического осмотра транспортных средств с общей допустимой массой до 3,5 тонны включительно);    n) стенд для контроля углов установки управляемых колес;    o) видеокамера, подключенная к локальной компьютерной сети, для фиксации информации о транспортных средствах, проходящих периодический технический осмотр;    p) компьютерное оборудование, подключенное к единой программе учета периодического технического осмотра, позволяющее осуществлять мониторинг технологического процесса и обмен данными с Агентством.    (4) Условие наличия профессиональной компетенции считается выполненным, если заявитель представит доказательства того, что у него в штатах на основе трудовых договоров работают в качестве менеджеров и экспертов лица, имеющие высшее или среднее специальное образование по специальности инженера или технолога автотранспорта и обладающие сертификатом профессиональной компетенции, а эксперты, кроме того, водительским удостоверением соответственно категориям дорожных транспортных средств, для которых предусматривается деятельность по периодическому техническому осмотру.    Ст. 127. – (1) Сертификаты профессиональной компетенции менеджера и эксперта по техническому осмотру выдаются Агентством после прохождения курсов подготовки и сдачи оценочного теста с множественными вариантами ответов, в соответствии со статьей 43, в центрах профессионального обучения, повышения квалификации и профессиональной аттестации, авторизованных Агентством.    (2) Аттестация персонала, осуществляющего периодический технический осмотр, согласно положениям нормативных актов Европейской конференции министров транспорта (ЕКМТ), Европейского соглашения о международной дорожной перевозке опасных грузов (ДОПОГ) и Соглашения о международных перевозках скоропортящихся пищевых продуктов и о специальных транспортных средствах, предназначенных для этих перевозок (СПС), осуществляется при условии окончания дополнительного специального курса подготовки в центрах профессионального обучения, повышения квалификации и профессиональной аттестации, авторизованных Агентством, с последующей сдачей оценочного теста с множественными вариантами ответов оценочной комиссии, в состав которой входит представитель Агентства.    (3) В случае не сдачи оценочного теста соискатель имеет право на повторное тестирование в течение 14 дней.    (4) В случае не сдачи повторного теста соискатель имеет право на новое тестирование лишь после прохождения нового курса профессиональной подготовки.    (5) Образец сертификата профессиональной компетенции менеджера и эксперта по техническому осмотру предусмотрен в Положении о периодическом техническом осмотре дорожных транспортных средств. Срок действия сертификата составляет три года.    Ст. 128. – (1) Лицо, запрашивающее выдачу либо обновление сертификата менеджера по периодическому техническому осмотру, должно соответствовать следующим требованиям:    a) иметь диплом о высшем или среднем специальном образовании по специальности инженер или технолог автотранспорта;    b) иметь трудовой стаж не менее пяти лет в области ремонта, технического осмотра или технического обслуживания дорожных транспортных средств;    c) пройти курс начальной подготовки или, по обстоятельствам, периодической переподготовки менеджеров по периодическому техническому осмотру и сдать оценочный тест с множественными вариантами ответов.    (2) Лицо, запрашивающее выдачу либо обновление сертификата эксперта по техническому осмотру, должно соответствовать следующим требованиям:    a) иметь диплом о высшем или среднем специальном образовании по специальности инженер или технолог автотранспорта;    b) иметь трудовой стаж не менее двух лет в области ремонта или технического обслуживания дорожных транспортных средств;    c) пройти курс начальной подготовки или, по обстоятельствам, периодической переподготовки экспертов по техническому осмотру и сдать оценочный тест с множественными вариантами ответов;    d) владеть действительным водительским удостоверением соответственно виду деятельности, осуществляемому станцией технического осмотра.    (3) Подготовка и профессиональная аттестация менеджеров и экспертов по периодическому техническому осмотру дорожных транспортных средств в центрах профессионального обучения, повышения квалификации и профессиональной аттестации, авторизованных Агентством, организуются на основе учебных программ и методологических норм, установленных центральным отраслевым органом.    Ст. 129. – (1) В зависимости от назначения и предельно допустимой общей массы транспортных средств, проходящих периодический технический осмотр, разрешение на деятельность по периодическому техническому осмотру включает следующие виды деятельности:    a) проведение периодического технического осмотра транспортных средств с предельно допустимой общей массой до 3,5 тонны включительно;    b) проведение периодического технического осмотра дорожных транспортных средств, в том числе с предельно допустимой общей массой свыше 3,5 тонны;    c) проведение периодического технического осмотра дорожных транспортных средств согласно требованиям нормативных актов Европейской конференции министров транспорта (ЕКМТ);    d) проведение периодического технического осмотра дорожных транспортных средств согласно условиям Европейского соглашения о международной дорожной перевозке опасных грузов (ДОПОГ);    e) проведение периодического технического осмотра дорожных транспортных средств согласно условиям Соглашения о международных перевозках скоропортящихся пищевых продуктов и о специальных транспортных средствах, предназначенных для этих перевозок (СПС);    f) проведение периодического технического осмотра дорожных транспортных средств в соответствии с требованиями Соглашения INTERBUS;    g) проведение классификации автобусов, в том числе туристических, по категориям комфортности.    (2) Разрешение на деятельность по периодическому техническому осмотру содержит указание предусмотренных в части (1) вида/видов деятельности, на которые станция технического осмотра получила разрешение.    Ст. 130. – (1) В целях получения разрешения на деятельность по периодическому техническому осмотру предприятие, зарегистрированное в установленном порядке в Республике Молдова, представляет в Агентство на каждое из подразделений станции технического осмотра пакет документов, содержащий:    a) заявление в установленной Агентством форме;    b) копию устава предприятия;    c) документы на право владения или пользования зданием;    d) декларацию под собственную ответственность о выполнении условия наличия хорошей репутации;    e) копии сертификатов профессиональной компетенции менеджера, ответственного за деятельность станции, и персонала, осуществляющего периодический технический осмотр;    f) перечень приборов и оборудования, которыми оснащена станция;    g) копии действительных свидетельств о метрологической поверке оборудования и средств измерения, а также копии свидетельств о метрологическом освидетельствовании стендов и испытательного оборудования;    h) схему станции с указанием размеров и расположения приборов и оборудования, которыми оснащена станция, стоянки и прилегающих территорий.    Ст. 131. – (1) Агентство рассматривает заявление на получение разрешения на деятельность по периодическому техническому осмотру в течение 10 календарных дней и в зависимости от выполнения необходимых условий выдает разрешение или сообщает в письменном виде о мотивированном отказе.    (2) В случае выявления несоответствий в поданных документах Агентство уведомляет об этом заявителя не позднее чем за 5 дней до истечения установленного срока с указанием способа устранения несоответствий.    (3) За 30 дней до истечения срока действия разрешения на деятельность по периодическому техническому осмотру предприятие обращается в Агентство с заявлением о продлении срока действия разрешения.    Ст. 132. – (1) Разрешение на деятельность по периодическому техническому осмотру выдается сроком на пять лет.    (2) Образец разрешения на деятельность по периодическому техническому осмотру устанавливается в Положении о периодическом техническом осмотре дорожных транспортных средств.    (3) В период действия разрешения его обладатель вправе испрашивать прекращение деятельности, ограничение либо расширение сферы действия разрешения.    (4) Разрешение с истекшим сроком действия является недействительным.    Ст. 133. – Станция технического осмотра, обладающая разрешением на деятельность по периодическому техническому осмотру, обязана:    a) допускать проведение периодического технического осмотра в отношении только тех категорий транспортных средств и осуществление тех видов деятельности, которые включены в разрешение на деятельность по периодическому техническому осмотру;    b) допускать к проведению периодического технического осмотра только экспертов, прошедших профессиональную аттестацию соответственно категории транспортного средства, подвергаемого техническому осмотру, и запрашиваемому виду деятельности;    c) соблюдать технические регламенты и методологию предоставления услуг по периодическому техническому осмотру дорожных транспортных средств, предусмотренные в Положении о периодическом техническом осмотре дорожных транспортных средств;    d) проводить оценку соответствия технического состояния дорожного транспортного средства только при представлении его на диагностическую линию и прохождении им всех испытаний с выявлением показателей, соответствующих параметрам, установленным техническими регламентами и методологией предоставления услуг по периодическому техническому осмотру дорожных транспортных средств;    e) использовать для оценки соответствия технического состояния транспортного средства только приборы, прошедшие метрологическую поверку, а также специальное оборудование, предусмотренное техническими регламентами и методологией предоставления услуг по периодическому техническому осмотру;    f) указывать в отчете о периодическом техническом осмотре все выявленные недостатки, по причине которых дорожное транспортное средство не прошло периодический технический осмотр, а также не допускать указания в этом отчете технических недостатков, которых дорожное транспортное средство не имеет;    g) своевременно передавать Агентству полные и достоверные данные о деятельности по периодическому техническому осмотру;    h) не допускать к составлению отчета о периодическом техническом осмотре иных лиц, кроме аттестованного эксперта по техническому осмотру, которому доверена печать для заверения отчета;    i) собирать и хранить в архиве в течение трех лет дела на прошедшие периодический технический осмотр транспортные средства, содержащие минимальный перечень необходимых документов, предусмотренный методологией предоставления услуг по периодическому техническому осмотру;    j) в срок не более 10 дней уведомлять Агентство об изменении данных, указанных в документах, приложенных к заявлению о выдаче разрешения, а также об изменении условий, послуживших основанием для его выдачи.    Ст. 134. – (1) Агентство приостанавливает, ограничивает либо отзывает разрешение  на деятельность по периодическому техническому осмотру и/или аннулирует сертификат профессиональной компетенции эксперта по техническому осмотру, по обстоятельствам.    (2) В случае выявления повторных в течение года нарушений норм проведения периодического технического осмотра действие разрешения приостанавливается на срок 30 дней. При каждом дополнительном нарушении, выявленном в течение года после первого приостановления, действие разрешения приостанавливается на срок 60 дней. Нарушением считается:    a) несоблюдение методологии предоставления услуг по периодическому техническому осмотру дорожных транспортных средств;    b) передача Агентству неполных, недостоверных или ложных сведений о деятельности по периодическому техническому осмотру;    c) неуказание в отчете о периодическом техническом осмотре полного перечня выявленных недостатков, по причине которых дорожное транспортное средство не прошло периодический технический осмотр;    d) использование измерительного прибора или оборудования с истекшим сроком действия свидетельства о метрологической поверке либо при отсутствии указанного свидетельства;    e) составление отчета о периодическом техническом осмотре иным лицом, кроме аттестованного эксперта по техническому осмотру, которому доверена печать для наложения на отчет;    f) указание в отчете о периодическом техническом осмотре технических недостатков, не обнаруженных на транспортном средстве;    g) отсутствие необходимого минимального перечня документов в деле прошедшего периодический технический осмотр транспортного средства;    h) совершение экспертом по техническому осмотру нарушения, приведшего к аннулированию Агентством его сертификата профессиональной компетенции.    (3) Действие разрешения на деятельность по периодическому техническому осмотру ограничивается в отношении некоторых категорий транспортных средств и/или некоторых видов деятельности, указанных в разрешении, на период, в течение которого необходимые для проведения технического осмотра условия, послужившие основанием для выдачи разрешения, не выполняются.    (4) Разрешение отзывается:     1) на основании заявления предприятия о прекращении деятельности по периодическому техническому осмотру;    2) если предприятие представило на момент запрашивания разрешения подложные документы или документы, содержавшие ложные сведения;    3) при несоблюдении условий, послуживших основанием для выдачи разрешения;    4) в случае повторного совершения в течение года грубых нарушений норм проведения периодического технического осмотра, установленных изданными Агентством предписаниями, заключающихся в:    a) проведении оценки соответствия технического состояния дорожного транспортного средства в отсутствие такового;    b) признании надлежащим технического состояния дорожного транспортного средства, не соответствующего техническим требованиям;    c) проведении оценки соответствия технического состояния дорожного транспортного средства в период, когда действие разрешения на соответствующий вид деятельности приостановлено или ограничено;    d) проведении оценки соответствия технического состояния дорожного транспортного средства в период, когда измерительные приборы или оборудование, необходимые для проведения периодического технического осмотра, не удовлетворяют требованиям технических регламентов, либо в отсутствие приборов и оборудования, необходимых для проведения периодического технического осмотра;    e) проведении периодического технического осмотра дорожных транспортных средств категорий, не предусмотренных разрешением на деятельность по периодическому техническому осмотру, либо экспертом по техническому осмотру, который не аттестован соответственно запрашиваемому виду деятельности или у которого аннулирован сертификат профессиональной компетенции.    Ст. 135. – (1) Сертификат профессиональной компетенции эксперта по техническому осмотру аннулируется Агентством в порядке, предусмотренном частью (1) статьи 134, в следующих случаях:    a) повторное совершение в течение года одного из нарушений норм проведения периодического технического осмотра, предусмотренных в части (2) статьи 134;    b) совершение одного из грубых нарушений норм проведения периодического  технического  осмотра,  предусмотренных  пунктом  4)  части  (4) статьи 134.    (2) Решение об аннулировании сертификата профессиональной компетенции может быть обжаловано экспертом по техническому осмотру в Агентство, которое рассматривает вопрос в семидневный срок со дня подачи жалобы.    (3) В случае аннулирования сертификата профессиональной компетенции получение нового сертификата допускается только по истечении 60-дневного периода со дня аннулирования первичного сертификата и осуществляется в порядке, предусмотренном статьей 127.    (4) Лицо, сертификат профессиональной компетенции которого трижды аннулировался, может быть допущено к деятельности эксперта по техническому осмотру на станциях технического осмотра лишь по истечении двухлетнего срока.    Ст. 136. – (1) В случае отзыва разрешения на деятельность по периодическому техническому отчету предприятие может запросить выдачу другого разрешения только по истечении шестимесячного периода, в течение которого оно не может запрашивать разрешение на другую станцию технического осмотра.    (2) Станция технического осмотра, разрешение на деятельность по периодическому техническому учету которой было отозвано трижды, вправе запросить выдачу нового разрешения только по истечении двухлетнего срока.    Раздел VI    ВРЕМЯ РАБОТЫ И ОТДЫХА ВОДИТЕЛЕЙ    Ст. 137. – (1)  В целях предупреждения причин возникновения дорожно-транспортных происшествий предприятия/автотранспортные операторы, осуществляющие автотранспортные перевозки, обязаны принимать необходимые меры по изучению, применению и соблюдению требований действующих регламентов в сфере дорожной безопасности и требований, предъявляемых к дорожным транспортным средствам и лицам, ответственным за дорожную безопасность.    (2) В целях настоящего кодекса  лицами, ответственными за дорожную безопасность, являются водители и менеджер по автотранспортным перевозкам.    Ст. 138. – (1) Положения настоящего раздела применяются к автотранспортным перевозкам:    a) грузов, осуществляемым дорожными транспортными средствами, в том числе транспортными средствами с прицепом или полуприцепом, предельно допустимая общая масса которых превышает 3,5 тонны;    b) пассажиров, осуществляемым дорожными транспортными средствами, которые сконструированы или оборудованы для перевозки более девяти человек, включая водителя, и которые предназначены для этих целей, а также таксомоторными транспортными средствами.    (2) Положения Соглашения ЕСТР применяются вместо положений настоящего раздела к операциям по международным перевозкам, осуществляемым частично за пределы Республики Молдова и/или Европейского Союза, для:    a) транспортных средств, зарегистрированных в Европейском Союзе или в государствах, являющихся сторонами ЕСТР, на протяжении всего пути следования;    b) транспортных средств, зарегистрированных на территории государства, не являющегося стороной ЕСТР, только для той части пути следования, которая проходит по территории Европейского Союза или государств, являющихся сторонами EСTР.    (3) Действие настоящего раздела не распространяется на автотранспортные перевозки, осуществляемые:    a) транспортными средствами, указанными в пунктах a) и b) статьи 2 настоящего кодекса;    b) транспортными средствами, используемыми для перевозки пассажиров по регулярным маршрутам на расстояние не более 50 км;    с) транспортными средствами или составом транспортных средств с предельно допустимой общей массой, не превышающей 7,5 тонны, используемыми для автотранспортной перевозки грузов в некоммерческих целях.    Ст. 139. – (1) Ежедневное время вождения не должно превышать 9 часов. Ежедневное время вождения может быть продлено до 10 часов, но не более двух раз в течение недели.    (2) Еженедельное время вождения не должно превышать 56 часов.    (3) Общее суммарное время вождения не должно превышать 90 часов в течение двух последовательных недель.    (4) Ежедневное и еженедельное время вождения должно включать в себя все время вождения на территории Республики Молдова или другого государства.    Ст. 140. – (1) После периода вождения в четыре с половиной часа водитель должен сделать перерыв непрерывной продолжительностью не менее 45 минут, за исключением случая, когда начинается период отдыха.    (2) Этот перерыв может быть заменен перерывом продолжительностью не менее 15 минут с последующим перерывом не менее 30 минут, при этом соответствующие перерывы должны включаться в период вождения таким образом, чтобы соблюдались положения части (1).    Ст. 141. – (1) Водитель должен соблюдать периоды ежедневного и еженедельного отдыха.    (2) В течение каждого периода продолжительностью 24 часа после окончания предыдущего периода ежедневного или еженедельного отдыха водитель должен воспользоваться новым периодом для ежедневного отдыха.    (3) Если период ежедневного отдыха, приходящийся на указанный 24-часовой период, составляет не менее 9 часов, но менее 11 часов, соответствующий период ежедневного отдыха считается сокращенным периодом ежедневного отдыха.    (4) Период ежедневного отдыха может быть продлен с тем, чтобы достичь нормального периода еженедельного отдыха или сокращенного периода еженедельного отдыха.    (5) Водитель не может иметь более трех сокращенных периодов ежедневного отдыха между двумя периодами еженедельного отдыха.    (6) В отступление от положений части (2) в случае, когда транспортное средство управляется экипажем, водитель должен воспользоваться новым периодом ежедневного отдыха продолжительностью не менее 9 часов в течение 30 часов после периода ежедневного или еженедельного отдыха.    (7) В течение двух последовательных недель водитель должен иметь не менее:    a) двух периодов нормального еженедельного отдыха; или    b) одного периода нормального еженедельного отдыха и одного периода сокращенного еженедельного отдыха продолжительностью не менее 24 часов. Сокращение компенсируется эквивалентным периодом отдыха в целом до завершения третьей недели, следующей после указанных недель. Период еженедельного отдыха начинается до завершения шести 24-часовых периодов отдыха с момента предыдущего периода еженедельного отдыха.    (8) Любой период ежедневного отдыха, предоставленный в качестве компенсации за сокращенный еженедельный отдых, должен добавляться к другому периоду отдыха, составляющему не менее 9 часов.    (9) По желанию водителя периоды ежедневного отдыха и периоды еженедельного сокращенного отдыха, при нахождении далеко от базы стоянки транспортного средства, могут использоваться для отдыха на борту дорожного транспортного средства, при условии, что оно оборудовано соответствующим спальным отсеком и транспортное средство находится на стоянке.    (10) Период еженедельного отдыха, начинающийся на одной неделе и продолжающийся на следующей, может быть отнесен к любой из этих недель, но только не к обеим сразу.    Ст. 142. – Запрещается вознаграждение работающих по найму водителей, даже в форме бонусов или премий, в зависимости от пройденного расстояния и количества перевезенных грузов, за исключением случаев, когда подобное вознаграждение не ставит под угрозу дорожную безопасность.    Ст. 143. – (1) Предприятия и автотранспортные операторы организовывают работу водителей таким образом, чтобы они соблюдали периоды вождения, перерыва и отдыха.    (2) Предприятия и автотранспортные операторы дают соответствующие указания водителям и проводят периодические проверки в целях обеспечения соблюдения периодов вождения, перерыва и отдыха.    (3) Предприятие и автотранспортный оператор несут ответственность за нарушения, допущенные водителями предприятия/автотранспортного оператора, даже если эти нарушения допущены на территории другого государства.    Ст. 144. – (1) До вступления в силу положений, касающихся обязательного оснащения автотранспортных средств тахографами, учет времени работы и отдыха осуществляется каждым членом экипажа вручную на путевом листе с использованием соответствующих графических символов и указанием периодов вождения и отдыха.    (2) Члены экипажа должны иметь всегда при себе и представлять для проверки карточки водителя за текущую неделю и последний день предыдущей недели, на протяжении которой осуществлялось вождение.    (3) Автотранспортные операторы хранят карточки водителей, заполненные согласно части (1), за период не менее чем 12 последовательных месяцев после последней записи и представляют их по требованию контролирующих субъектов.    Раздел VII    ТАРИФЫ    Ст.  145 . – (1) При осуществлении автотранспортных перевозок пассажиров по регулярным маршрутам, нерегулярных перевозок, перевозок за собственный счет и перевозок грузов, а также сопутствующей автотранспортным перевозкам деятельности, за исключением автовокзальной деятельности, тарифы устанавливаются произвольно, на основании спроса и предложения.    (2) Тарифы на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в районном и межрайонном сообщении, а также на автовокзальные услуги устанавливаются центральным отраслевым органом, а тарифы на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам в местном или муниципальном сообщении устанавливаются местными или муниципальными советами, по обстоятельствам, согласно утвержденной Правительством методологии.    Ст. 146. – Выдача разрешений осуществляется на основании тарифов, установленных в Перечне разрешительных документов, выдаваемых органами–эмитентами физическим и юридическим лицам для осуществления предпринимательской деятельности.    Раздел VIII    КОНТРОЛЬ    Ст. 147. – Агентство является органом, обеспечивающим мониторинг и контроль выполнения и соблюдения национальных и международных правил автотранспортных перевозок.    Ст. 148. – (1) В целях настоящего кодекса мониторинг и контроль автотранспортных перевозок и сопутствующей автотранспортным перевозкам деятельности осуществляется в условиях дорожного движения при осуществлении перевозок и/или в офисах предприятий/автотранспортных операторов в соответствии с Законом о государственном контроле предпринимательской деятельности уполномоченными на то инспекторами на основе решений руководства Агентства о контроле.    (2) Инспекторы Агентства уполномочены осуществлять контроль за соблюдением правил в области автотранспортных перевозок и налагать санкции за правонарушения в данной области, предусмотренные Кодексом о правонарушениях.    (3) При исполнении своих полномочий по мониторингу и контролю инспекторы Агентства обязаны носить служебную форму со специальными знаками отличия, а в случае контроля в условиях дорожного движения – также и защитное обмундирование.    Ст. 149. – (1) При исполнении полномочий по инспектированию и контролю, которыми они наделены, инспекторы Агентства имеют право проводить проверки в условиях дорожного движения в местах, где согласно положениям действующего законодательства разрешена стоянка или парковка, в местах посадки/высадки пассажиров в отношении всех дорожных транспортных средств, осуществляющих автотранспортные перевозки пассажиров или грузов, в том числе зарегистрированных в других государствах, в местах, в которых осуществляется сопутствующая автотранспортным перевозкам деятельность, а также в офисах предприятий/автотранспортных операторов.    (2) В случае совершения автотранспортных перевозок пассажиров дорожным транспортным средством, в отношении которого невозможно доказать факт обладания лицензией на автотранспортные перевозки, разрешением на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам, действительным для пункта маршрута, на котором осуществляется проверка и остановлено дорожное транспортное средство, книжкой INTERBUS, разрешением на нелиберализованные нерегулярные перевозки пассажиров, договором с заказчиком нерегулярных автотранспортных перевозок пассажиров, или, по обстоятельствам, в случае осуществления таксомоторных автотранспортных перевозок пассажиров по фиксированным маршрутам, установленным таксистом, которые выходят за пределы населенного пункта, в котором зарегистрировано предприятие, помимо наложения соответствующего штрафа инспекторы Агентства и/или сотрудники Национальной патрульной инспекции применяют также меру приостановления права использования дорожного транспортного средства путем удержания табличек с регистрационными номерами и свидетельства о регистрации транспортного средства (далее – мера приостановления ).    (3) При применении меры приостановления составляется протокол об удержании табличек с регистрационными номерами и свидетельства о регистрации транспортного средства, в двух экземплярах, один из которых вручается или, в случае отказа взять протокол, сообщается водителю.    (4) Мера приостановления налагается на шестимесячный срок.    (5) Мера приостановления прекращается до истечения шестимесячного срока, а таблички с регистрационными номерами и свидетельство о регистрации транспортного средства возвращаются по запросу в случае выполнения в совокупности следующих условий:    a) прошло не менее 30 дней со дня вручения или сообщения водителю протокола об удержании;    b) представлено доказательство уплаты штрафа за правонарушение.    (6) Агентство извещает правонарушителя о мере приостановления и сообщает о мере приостановления органу, уполномоченному выдавать таблички с регистрационными номерами и свидетельства о регистрации транспортных средств, в трехдневный срок со дня вручения или сообщения водителю протокола об удержании.    (7) Правонарушителю не сокращается срок приостановления согласно положениям части (5) в случае, когда в течение не более 12 последовательных месяцев со дня прекращения меры приостановления он совершил нарушение, за которое применяется мера приостановления права использования того же дорожного транспортного средства.    Ст. 150. – (1) Инспектор Агентства имеет право останавливать передвигающиеся по автомобильным дорогам общего пользования и выполняющие автотранспортные перевозки транспортные средства, на которые распространяются его контрольные полномочия.    (2) Инспекторы Агентства должны оснащаться соответствующим образом и размещаться таким образом, чтобы участники дорожного движения легко их замечали и узнавали при подаче ими сигналов остановки.    (3) Сигналы подаются в дневное время рукой или светоотражающим жезлом, а в ночное время – только светящимися или светоотражающими жезлами, сходными с теми, что имеются на оснащении дорожной полиции.    (4) Отказ остановиться на сигнал инспектора Агентства и уклонение от проведения контроля влекут наложение наказания в соответствии с положениями Кодекса о правонарушениях.    Ст. 151. –  (1) Агентство осуществляет проверку соблюдения предельно допустимой общей массы дорожных транспортных средств, используемых для автотранспортных перевозок.    (2) Предельно допустимая общая масса дорожного транспортного средства, используемого для автотранспортных перевозок, определяется из содержания транспортного документа или путем суммирования результатов взвешивания всех осей дорожного транспортного средства.    (3) Если в результате взвешивания не установлено превышение пределов допустимой общей массы дорожного транспортного средства, инспектор Агентства вручает водителю взвешенного транспортного средства весовой талон с подписью и печатью инспектора.    (4) В случае установления факта превышения пределов допустимой общей массы дорожного транспортного средства инспектор Агентства составляет протокол о констатации правонарушения, к которому прилагается подписанный им и заверенный печатью весовой талон.    Ст. 152. – (1) Контроль соблюдения положений о периодах вождения, перерыва и отдыха водителей, осуществляющих автотранспортные перевозки, производится как в условиях дорожного движения, так в офисах автотранспортных операторов.    (2) В рамках деятельности по контролю соблюдения положений о периодах вождения, перерыва и отдыха водителей должны соблюдаться следующие минимальные контрольные требования:    a) ежегодно проверяется не менее 1 процента общего годового количества дней, отработанных отечественными водителями, на которых распространяются положения настоящего кодекса;    b) не менее 15 процентов общего количества ежегодно проверяемых дней, отработанных отечественными водителями, проверяется в условиях дорожного движения и не менее 25 процентов – в офисах автотранспортных предприятий.    Раздел IX    ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Ст. 153. – (1) Настоящий кодекс вступает в силу по истечении одного месяца со дня опубликования, за следующими исключениями:    a) положения, касающиеся обязательного оснащения ограничителями скорости дорожных транспортных средств, зарегистрированных впервые в Республике Молдова до вступления в силу настоящего кодекса, вводятся в действие следующим образом:    – для дорожных транспортных средств, осуществляющих автотранспортные перевозки в национальном сообщении, – по истечении двух лет со дня вступления в силу настоящего кодекса;    – для дорожных транспортных средств, осуществляющих автотранспортные перевозки в международном сообщении, – по истечении одного года со дня вступления в силу настоящего кодекса;    b) положения, касающиеся обязательного оснащения тахографами дорожных транспортных средств, зарегистрированных впервые в Республике Молдова до вступления в силу настоящего кодекса, вводятся в действие по истечении пяти лет со дня вступления в силу настоящего кодекса;    c) положения, касающиеся обязательного обладания автотранспортными операторами не менее 1/3 дорожных транспортных средств, которыми располагает предприятие на правах собственности или на условиях финансового лизинга, вводятся в действие в следующем порядке:    – с 1 января 2015 года не менее 20 процентов дорожных транспортных средств, которыми располагает предприятие, должны быть его собственностью или предприятие должно обладать ими на условиях финансового лизинга;    – с 1 января 2016 года не менее 1/3 дорожных транспортных средств, которыми располагает предприятие, должны быть его собственностью или предприятие должно обладать ими на условиях финансового лизинга;    d) положения части (2) статьи 19 вводятся в действие с 1 января 2015 года;    e) лицензирование автотранспортных операторов, осуществляющих грузовые автотранспортные перевозки в международном сообщении, является обязательным с 1 января 2015 года, а автотранспортных операторов, осуществляющих деятельность в национальном сообщении, – с 1 января 2016 года;    f) лицензирование автовокзальной деятельности является обязательным с 1 января 2016 года;    g) выдача разрешений на автосервисную деятельность, деятельность по установке, ремонту и проверке тахографов и ограничителей скорости и деятельность по взвешиванию дорожных транспортных средств в целях выдачи международного сертификата взвешивания дорожного транспортного средства является обязательной с 1 января 2015 года;    h) положения, касающиеся обязательного прохождения процедуры оценки соответствия и сертификации систем менеджмента в области автотранспортных перевозок вводятся в действие по истечении одного года со дня вступления в силу настоящего кодекса.    (2) Разрешения на деятельность по маршруту, выданные в соответствии с Постановлением Правительства о Правилах перевозки пассажиров и багажа автомобильным транспортом № 854 от 28 июля 2006 года, действительны до утверждения программ автотранспортных перевозок.    (3) Лицензии на виды деятельности, предусмотренные в Законе о регулировании  предпринимательской  деятельности  путем  лицензирования  № 451-XV от 30 июля 2001 года, действительны до истечения срока, на который они были выданы, а их обладатели обязаны соблюдать положения настоящего кодекса.    (4) С момента опубликования настоящего кодекса и до утверждения новых программ автотранспортных перевозок, разработанных и утвержденных в соответствии с настоящим кодексом, запрещается производство любых изменений сети регулярных маршрутов в национальном сообщении, существующей на момент опубликования.    (5) Программы автотранспортных перевозок пассажиров в местном, муниципальном и районном сообщении, а также в межрайонном и международном сообщении утверждаются в соответствии с положениями настоящего кодекса до 31 декабря 2014 года.    (6) Программы автотранспортных перевозок пассажиров в районном сообщении, а также программы автотранспортных перевозок пассажиров в межрайонном и международном сообщении, утвержденные в соответствии с частью (5), должны включать как сеть регулярных маршрутов, существующую на момент вступления в силу настоящего кодекса, так и новые маршруты, введенные центральным отраслевым органом в соответствии со статьей 36 настоящего кодекса.    (7) Положения частей (4), (5) и (6) статьи 37 и статьи 38 настоящего кодекса не применяются к маршрутам, введенным в соответствии с частью (6).    (8) Разрешения на регулярные автотранспортные перевозки пассажиров и разрешения на международные автотранспортные перевозки пассажиров согласно программам автотранспортных перевозок, утвержденным в соответствии с положениями частей (5), (6) и (7), выдаются Агентством автотранспортным операторам, которым было предоставлено право обслуживания маршрутов/рейсов, в пределах заверенных копий лицензий на автотранспортные перевозки, которыми они обладают, и подтверждения обладания дорожными транспортными средствами необходимой вместимости и категории комфортности вне конкурса независимо от маршрута движения.    (9) Начиная с 1 января 2017 года при осуществлении автотранспортных перевозок могут использоваться только автобусы, включая туристические, соответствующие нормам Евро 1.    Ст. 154. – (1) Правительству в девятимесячный срок со дня вступления в силу настоящего кодекса:    a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим кодексом;    b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим кодексом;    c) обеспечить разработку нормативных актов, регулирующих применение настоящего кодекса.    (2) Со дня вступления в силу настоящего кодекса признать утратившим силу Закон об утверждении Кодекса автомобильного транспорта № 116-XIV от 29 июля 1998 года.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Игорь КОРМАН       № 150. Кишинэу, 17 июля 2014 г.      anexa nr.1    anexa nr.2    anexa nr.3    anexa nr.4       