    HGC586/2016 Внутренний номер:  364881  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 586 от  12.05.2016   o внесении изменений и дополнений в приложения № 1 и  2  к  Постановлению Правительства № 419 от 18 июня  2012 г.  Опубликован : 20.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-139 
    статья № : 644  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 419 от 18 июня 2012 г. «Об утверждении списка объектов, находящихся в собственности государства, а также списка работ и услуг национального публичного интереса, предложенных для частно-государственного партнерства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 126-129, ст. 457) внести следующие изменения и дополнения:  1) приложение № 1:  а) дополнить позицией 3 1 следующего содержания:         «3 1 .    Участок земли      мун. Кишинэу, ул. Василе Лупу, 28    0100515.513    0,6473 га    Повышение эффективности использования публичного имущества,   управляемого предприятием    Строительство и эксплуатация объектов жилищного и   социально-культурного назначения»;      b) позиции 5 и 6 исключить;    c) позицию 10 изложить в следующей редакции:           «10.    Недвижимость с прилегающим земельным участком    мун. Кишинэу, ул. Бэнулеску- Бодони, 35    0100520.276.01    869,2 м 2    Возрождение культурного наследия через реставрацию памятников   архитектуры и истории национального значения    Реконструкция и реставрация недвижимости»;      d) дополнить в конце следующими позициями:        «11.    Комплекс Республиканского лицея Академии наук Молдовы и прилегающий к нему  земельный участок    мун. Кишинэу, ул. Спрынченоая, 1    0100212.178    3,7959 га    Привлечение капитальных инвестиций для завершения строительно-монтажных   работ в Республиканском лицее Академии наук Молдовы    Создание условий для обучения  и   увеличение числа  учащихся в рамках   Республиканского лицея Академии наук  Молдовы      Общественный партнер /Министерство просвещения      12.    Недвижимость , здание общежития Бэлцкого   государственного университета им.   Алеку Руссо (ABC)    мун. Бэлць, ул. Дечебал, 121 A    0300209.405.02    5606,6 м 2    Повышение эффективности использования публичного имущества    Завершение учебного корпуса и модернизация 5 студенческих общежитий, находящихся в   собственности Бэлцкого государственного университета им. Алеку Руссо ,   в том числе студенческого общежития, в котором в настоящее время находится   учебный корпус      13.    Недвижимость , здание общежития Бэлцкого   государственного университета им. Алеку Руссо   (Luceafărul)    мун. Бэлць, ул. Дечебал, 121 A    0300209.405.01    5702,8 м 2    Повышение эффективности использования публичного имущества    Завершение учебного корпуса и модернизация 5 студенческих общежитий,   подведомственных Бэлцкому государственному университету им. Алеку   Руссо, в том числе   студенческого общежития, в котором в настоящее время находится учебный корпус      14.    База отдыха „Prietenia” Государственного педагогического университета им. Иона   Крянгэ    мун. Кишинэу,  г. Вадул луй Водэ    3158301.047    2.8915 га    Модернизация базы отдыха для студентов    Реконструкция базы отдыха      15.    Спортивный комплекс "Bazinul de   înot" Государственного университета физической культуры и спорта    мун. Кишинэу , ул.  31 августа 1989 г.,  78    0100520.031  0100520.031.01  0100520.031.02    0.4336 га  244,6 м 2  779,9 м 2    Развитие и модернизация инфраструктуры плавательного бассейна   для обучения и отдыха    Проектирование и реконструкция спортивного комплекса "Bazinul de   înot"               Общественный партнер/Министерство   окружающей среды      16.    Месторождение природных минеральных   вод "Cahul"    город Кахул        Запасы природных минеральных вод с лечебными свойствами, оценённые в объеме   - 945 м 3 /в сутки,   отнесенные к категории  В+С 1    Развитие инфраструктуры туристических развлекательных сооружений в Регионе   развития Юг с целью долгосрочного и   сбалансированного экономического роста региона  путем восстановления и развития развлекательной зоны «Соленое озеро Кахул»    Поддержание уровня воды в Соленом озере»;      2) приложение № 2: а) позиции 1-4 исключить;  b) дополнить позициями 4 1 и 6 1 -6 4 следующего содержания:       «4 1 .    Услуги в области распоряжения медицинскими отходами    Охрана здоровья    Повышение эффективности распоряжения медицинскими отходами    Транспортировка и переработка медицинских отходов»;              «6 1 .    Создание разностороннего логистического центра    Транспортная инфраструктура    Повышение конкурентоспособности частного сектора путем открытия новых   возможностей экспорта, импорта или транзита, а также  путем  сокращения логистических издержек    Создание разностороннего логистического центра, объединяющего   автодорожный, железнодорожный и воздушный транспорт, предоставляющего площади   для хранения и пересортировки товаров      6 2 .    Создание перевалочного терминала в Унгень    Железнодорожный транспорт    Увеличение внутренних, международных и транзитных   контейнерных потоков и улучшение индекса логистической эффективности    Создание товарно-перевалочного терминала с возможностью   загрузки контейнеров в Унгень, имеющего  доступ к колеям шириной 1435 мм и 1520 мм      6 3 .    Внедрение интеллектуальных систем менеджмента автотранспортных   перевозок    Менеджмент  дорожного транспорта    Обеспечение   эксплуатации национальных дорог в соответствии с  положениями нормативных актов, сбора налогов   и  смежных пошлин, сбор статистических   данных в режиме реального времени    Создание системы, включающей оборудование и программные решения,   способной обеспечить: контроль нагрузки на ось транспортных средств на   дорогах общественного пользования; мониторинг в реальном времени оплаты   перевозчиками сборов за пользование автомобильными дорогами, административных   штрафов, налагаемых Национальным агентством   автомобильного транспорта, виньеток;  мониторинг своевременного прохождения   технического осмотра; сбор, упорядочение и анализ статистических данных об   использовании автомобильных дорог общего пользования      6 4 .    Внедрение системы  интегрированного менеджмента   автотранспортных перевозок пассажиров    Автодорожный транспорт    Модернизация системы общественного дорожного   пассажирского транспорта путем обеспечения продажи билетов в режиме  on-line и электронных билетов    Создание электронной системы   управления транспортным потенциалом,  учета и продажи билетов, взаиморасчетов   между транспортными организациями и агентствами по продаже»;         c) название «Общественный партнер/Министерство информационных технологий и связи» и позиции 7 и 8 исключить;  d) дополнить в конце следующими позициями:        «Общественный партнер/Министерство   внутренних дел      9.    Внедрение национальной автоматизированной системы надзора за дорожным движением   (SNASCR)    Общественный порядок и безопасность дорожного движения    Обеспечение непрерывного соблюдения   участниками дорожного движения действующего  законодательства и правил, исключение   возможности коррупции, сокращение количества и последствий дорожно-транспортных   происшествий    Создание техническо-информационно  -технической  инфраструктуры, необходимой для   осуществления технического надзора за дорожным движением      Общественный партнер/Министерство   окружающей среды      10.    Создание системы сбора упаковочных отходов    Охрана окружающей среды    Развитие системы сбора и обработки   потоков упаковочных отходов путём продвижения и реализации принципа   ответственность производителя    Увеличение уровня утилизации и восстановления переработанной упаковки  на 20% до 2027 года      11.    Геологическое изучение, в том числе изыскание    и оценка, запасов полезных ископаемых   национального значения с целью обнаружения залежей углеводородного сырья   (нефть, газ, сланцевый газ) на территории Республики Молдова и последующей   добычи (эксплуатации) месторождений национального значения    Эксплуатация минеральных ресурсов   национального значения    Эффективность и разнообразие энергетических   ресурсов Республики Молдова    Снижение зависимости от импорта первичных   энергоресурсов и повышение надежности поставок. разнообразие источников   энергии, технологий и инфраструктуры».          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           	Павел ФИЛИП Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                Октавиан КАЛМЫК № 586. Кишинэу, 12 мая 2016 г.   