    HGC585/2016 Внутренний номер:  364880  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 585 от  12.05.2016   о Совете по продвижению инвестиционных проектов национального значения  Опубликован : 20.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-139 
    статья № : 643  Во исполнение положений пункта 10) статьи 12 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года (повторное опубликование:  Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, части (3) статьи 12 Закона о промышленных парках № 182 от 15 июля 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №155-158, ст.561), с последующими изменениями и дополнениями, и в целях реализации в Республике Молдова стратегических инвестиционных проектов, оказывающих влияние на национальную экономику и обеспечивающих стабильное социально-экономическое развитие страны, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Совет по продвижению инвестиционных проектов национального значения. 2. Утвердить: состав Совета по продвижению инвестиционных проектов национального значения согласно приложению № 1; Положение об организации и функционировании Совета по продвижению инвестиционных проектов национального значения согласно приложению № 2. 3. Органам центрального публичного управления оказывать необходимую поддержку в целях защиты законных интересов инвесторов при реализации инвестиционных проектов национального значения. 4. Признать утратившим силу Постановление Правительства №873 от 3 августа 2007 г. «О создании рабочей группы по мониторингу притока стратегических прямых иностранных инвестиций и связанных с ними сделок»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №127-130, ст.922). 5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство экономики. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         	Павел ФИЛИП Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики	                                               Октавиан КАЛМЫК № 585. Кишинэу, 12 мая 2016 г.  Приложение №1 к Постановлению Правительства № 585 от 12 мая 2016 г.  СОСТАВ Совета по продвижению инвестиционных проектов национального значения Премьер-министр, председатель Совета Заместитель премьер-министра, министр экономики, заместитель председателя Совета Директор Организации по продвижению экспорта из Молдовы (MIEPO), секретарь Совета Министр финансов Министр юстиции Министр внутренних дел Министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Министр транспорта и дорожной инфраструктуры Министр информационных технологий и связи Министр регионального развития и строительства Министр окружающей среды Глава автономного территориального образования Гагаузия Генеральный директор Таможенной службы Генеральный директор Агентства земельных отношений и кадастра Начальник Главной государственной налоговой инспекции при Министерстве финансов Директор Бюро по миграции и убежищу, подведомственного Министерству внутренних дел  Приложение №2 к Постановлению Правительства № 585 от 12 мая 2016 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  об организации и функционировании Совета по продвижению  инвестиционных проектов национального значения   I. Общие положения 1. Настоящее Положение устанавливает основные функции, права и порядок организации деятельности Совета по продвижению инвестиционных проектов национального значения (в дальнейшем – Совет). 2. Совет осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией и законами Республики Молдова, международными соглашениями и конвенциями, стороной которых является   Республика Молдова, другими нормативными актами, а также настоящим Положением. 3. Продвижение инвестиционных проектов национального значения будет осуществляться на принципах прозрачности в целях обеспечения эффективного использования инвестиционных возможностей.  II. Основные функции Совета 4. Основными функциями Совета являются: 1) разработка и утверждение критериев отбора инвестиционных проектов национального значения; 2) отбор стратегических инвестиционных проектов в целях их мониторинга; 3) мониторинг реализации стратегических инвестиционных проектов и осуществление мер, связанных с их реализацией; 4) мониторинг инвестиционных проектов, осуществляемых в рамках промышленных парков; 5) оценка влияния стратегических инвестиционных проектов на макроэкономические показатели; 6) внесение предложений об изменении и дополнении законодательства для стимулирования притока стратегических иностранных и отечественных инвестиций в национальную экономику, а также устранение барьеров для осуществления инвестиционной деятельности. 5. В целях выполнения своих функций Совет имеет право: 1) запрашивать и получать от государственных органов информацию, необходимую для осуществления своей деятельности; 2) создавать временные рабочие группы, состоящие из специалистов с высоким уровнем профессиональной подготовки, из органов публичной  власти, предприятий и неправительственных организаций,  которые должны способствовать успешному осуществлению инвестиционной и предпринимательской деятельности; 3) заслушивать лиц, занимающих ответственные посты, по вопросам, относящимся к компетенции Совета.  III. Организация деятельности Совета 6. Совет возглавляет премьер-министр, председатель Совета, которому помогают заместитель председателя и секретарь. Члены Совета являются руководителями отраслевых органов публичного управления, правоохранительных и контролирующих органов, которые участвуют в разработке и продвижении  экономической политики государства и обеспечивают контроль за ней. 7. Председатель Совета выполняет следующие основные функции: 1)  координирует деятельность и обеспечивает выполнение полномочий Совета в соответствии с настоящим Положением; 2)  ставит задачи членам Совета; 3) созывает заседания Совета и председательствует на них; 4) определяет и утверждает повестку дня заседания. 8. Заседания Совета созываются его председателем ежеквартально. Вместе с тем  по инициативе председателя или заместителя председателя заседание может быть созвано и в случае необходимости. Заседания Совета правомочны, если на них присутствуют не менее двух третей его членов. 9. В отсутствие председателя его полномочия осуществляет заместитель председателя. 10. На заседания Совета могут быть приглашены представители учреждений, которые не являются членами Совета, или другие лица, если на заседании обсуждаются вопросы, которые прямо или косвенно относятся к компетенции учреждений, направивших представителя, или существуют другие причины,  по которым их присутствие будет важным и полезным для работы Совета. В процессе принятия решений и рекомендаций право голоса имеют только члены Совета. 11. Решения Совета принимаются простым большинством голосов присутствующих членов. 12. В случае невозможности участия в заседании кого-либо из членов Совета, он не может быть заменен. 13. В рамках своей компетенции Совет принимает решения и рекомендации, которые заносятся в протокол заседания. Если некоторые члены имеют мнения, отличные от мнения большинства членов Совета, они могут быть изложены отдельно в качестве приложения к протоколу. 14. Секретарь Совета выполняет следующие функции: 1) подготавливает и организовывает заседания Совета; 2) по согласованию с председателем Совета составляет  повестку дня заседания и обеспечивает предварительное уведомление всех членов Совета и других лиц,  присутствие  которых является необходимым, не менее чем за  5 рабочих дней до начала заседания; 3) обеспечивает представление необходимых документов членам Совета и приглашенным лицам, как в ходе надлежащей подготовки заседания, так и непосредственно на нем; 4) подготавливает проекты решений и рекомендаций по мере необходимости; 5) составляет  протокол заседания; 6) координирует своевременное размещение документов, относящихся к деятельности Совета (повестка дня, протоколы, отчеты, исследования и др.), на официальном сайте Правительства Республики Молдова в разделе, посвященном  деятельности Совета; 7) подготавливает проекты отчетов о деятельности Совета, которые подлежат обсуждению  и утверждению на заседании Совета; 8) разрабатывает и публикует пресс-релизы о деятельности Совета в случае, если такая публикация  в средствах массовой информации будет признана необходимой и/ или полезной. 15. Совет ежегодно информирует Правительство о своей работе.   