    HPO78/2016 Внутренний номер:  364862  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 78 от  21.04.2016   об объявлении 2016 года Годом Михаила Греку  Опубликован : 20.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-139 
    статья № : 280  Учитывая особое значение творчества художника Михаила Греку для становления и развития национальной школы живописи, его выдающийся вклад в расцвет современного искусства Республики Молдова, а также в связи со столетием со дня рождения (22 ноября 1916 года) Парламент принимает настоящее постановление. Ст. 1. – Объявить 2016 год Годом Михаила Греку. Ст. 2. – Правительству в месячный срок разработать и утвердить Национальную программу культурно-художественных мероприятий, посвященных Году Михаила Греку. Ст. 3. – Рекомендовать средствам массовой информации, печатным и электронным, развернуть широкомасштабную кампанию по освещению событий, связанных с Годом Михаила Греку. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                    Андриан КАНДУ № 78. Кишинэу, 21 апреля 2016 г.    