    DCC19/2016 Внутренний номер:  364872  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 19 от  23.03.2016       о неприемлемости обращения № 11a/2016 о контроле конституционности положений Закона № 244 от 29 декабря 2015 года о внесении изменения в статью 4 Закона № 74 от 12 апреля 2015 года о фондах обязательного медицинского страхования на 2015 год (взносы обязательного медицинского страхования, вносимые нотариусами, судебными исполнителями и адвокатами)    Опубликован : 20.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-139 
    статья № : 43
    Дата вступления в силу : 23.03.2016  Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель , Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Тудор ПАНЦЫРУ, Виктор ПОПА, судьи , при участии секретаря заседания Алены Балабан, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 23 февраля 2016 г., рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате 23 марта 2016 года, выносит следующее определение: ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. Депутат Парламента Республики Молдова Адриан Лебедински представил в Конституционный суд 23 февраля 2016 года обращение о контроле конституционности положений Закона № 244 от 29 декабря 2015 года о внесении изменения в статью 4 Закона № 74 от 12 апреля 2015 года о фондах обязательного медицинского страхования на 2015 год.  A. Основания обращения 2. Основания обращения, изложенные авторами, сводятся к следующему. 3. Закон №74 о фондах обязательного медицинского страхования на 2015 год был утвержден Правительством 12 апреля 2015 года, в соответствии с положениями ст.1061 Конституции, путем принятия на себя ответственности перед Парламентом. 4. В первоначальном варианте ст. 4 ч.(3) Закона № 74 от 12 апреля 2015 года предусматривала, что физическим лицам, перечисленным в пп. b), c), d) и e) п. 1 и п. 3, 4 приложения № 2 к Закону № 1593-XV от 26 декабря 2002 года о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования, уплатившим в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона взнос обязательного медицинского страхования, исчисленный в виде фиксированной суммы, предоставляется скидка в размере 50% от суммы. 5. Приложение № 2 к Закону № 1593-XV от 26 декабря 2002 года предусматривает категории плательщиков взносов обязательного медицинского страхования, исчисленных в виде фиксированной суммы, застрахованные в индивидуальном порядке, п.2 которого включает неработающих публичных нотариусов, судебных исполнителей и адвокатов, независимо от организационно-правовой формы деятельности, получивших лицензию в установленном законом порядке. 6. Законом № 244 от 29 декабря 2015 года Парламент исключил из ст.4 ч.(3) Закона о фондах обязательного медицинского страхования на 2015 год ссылку на п.2 приложения №2 к Закону №1593-XV от 26 декабря 2002 года. В результате публичные нотариусы, судебные исполнители и адвокаты лишились 50% скидки при уплате взносов обязательного медицинского страхования за 2015 год. 7. По мнению автора обращения, положения Закона № 244 от 29 декабря 2015 года противоречат положениям ст. 22, ст. 23, ст. 46, ст.54 и ст. 76 Конституции.  B. Применимое законодательство 8. Применимые положения Конституции (М.О. 1994г., № 1):  Статья 22 Необратимость закона «Никто не может быть осужден за действия или бездействие, которые в момент их совершения не составляли преступления. Не может также налагаться наказание более тяжкое, нежели то, которое могло быть применено в момент совершения преступления».  Статья 23 Право каждого человека на знание своих прав и обязанностей «(1) Каждый человек имеет право на признание его правосубъектности. (2) Государство обеспечивает право каждого человека на знание своих прав и обязанностей. С этой целью государство публикует все законы и другие нормативные акты и обеспечивает их доступность».  Статья 46 Право частной собственности и ее охрана «(1) Право частной собственности, а также долговые обязательства, взятые на себя государством, гарантируются. (2) Никто не может быть лишен своего имущества иначе как в случае установленной законом общественной необходимости при условии справедливого и предварительного возмещения. […]».  Статья 54 Ограничение осуществления прав или свобод «(1) В Республике Молдова не могут быть приняты законы, запрещающие или умаляющие права и основные свободы человека и гражданина. (2) Осуществление прав и свобод не подлежит никаким ограничениям, кроме тех, которые предусмотрены законом, соответствуют общепризнанным нормам международного права и необходимы в интересах национальной безопасности, территориальной целостности, экономического благосостояния страны, общественного порядка, в целях предотвращения массовых беспорядков и преступлений, защиты прав, свобод и достоинства других лиц, предотвращения разглашения информации, полученной конфиденциально, или обеспечения авторитета и беспристрастности правосудия. (3) Положения части (2) не допускают ограничения прав, провозглашенных в статьях 20 - 24. (4) Ограничение должно соответствовать обстоятельству, вызвавшему его, и не может затрагивать существование права или свободы».  Статья 58 Участие в финансовых расходах «(1) Граждане обязаны участвовать в общественных расходах посредством уплаты налогов и сборов. […]».  Статья 76 Вступление закона в силу «Закон публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и вступает в силу в день опубликования или в срок, предусмотренный в самом законе. Неопубликование закона влечет его недействительность». 9. Применимые положения Закона № 244 от 29 декабря 2015 года о внесении изменения в статью 4 Закона о фондах обязательного медицинского страхования на 2015 год, № 74 от 12 апреля 2015 года (М.О., 2016 г., №1, ст.4): «В части (3) статьи 4 Закона о фондах обязательного медицинского страхования на 2015 год № 74 от 12 апреля 2015 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 102–104, ст.176) слова «пунктами 2, 3, 4» заменить словами «пунктами 3, 4». 10. Применимые положения Закона № 74 от 12 апреля 2015 года о фондах обязательного медицинского страхования на 2015 год (М.О., 2015 г., №102-104, ст.176):  Ст.4. – «(1) Взнос обязательного медицинского страхования, исчисленный в процентном отношении к заработной плате и другим выплатам для категорий плательщиков, указанных в приложении 1 к Закону о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, устанавливается в размере 9% (по 4,5% для каждой категории плательщиков). (2) В отступление от положений части (4) статьи 17 Закона об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 года взнос обязательного медицинского страхования, исчисленный в виде фиксированной суммы в абсолютной величине для категорий плательщиков, указанных в приложении 2 к Закону № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, устанавливается в размере 4056 леев. (3) Физическим лицам, предусмотренным подпунктами b), c), d) и e) пункта 1 и пунктами 3, 4 приложения 2 к Закону № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, уплатившим в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона взнос обязательного медицинского страхования, исчисленный в виде фиксированной суммы, предоставляется скидка в размере 50% от суммы, установленной в части (2) настоящей статьи. […]». 11. Применимые положения Закона №1585-XIII от 27 февраля 1998 года об обязательном медицинском страховании (М.О., 1998 г., №38-39, ст.280):  Статья 5 Принципы организации обязательного медицинского страхования «[…] d) принцип обязательности , согласно которому физические и юридические лица в соответствии с законом обязаны участвовать в системе обязательного медицинского страхования, а реализация прав на медицинское страхование зависит от выполнения этой обязанности; […]».  Статья 17 Страховые взносы на обязательное медицинское страхование «(1) Взнос обязательного медицинского страхования – это фиксированная сумма или установленный в процентном отношении к заработной плате, другим выплатам тариф, которые страхователь обязан уплатить страховщику за принятие застрахованного риска лица согласно законодательству. (2) Страховые взносы устанавливаются как плата за обязательное медицинское страхование в размерах, обеспечивающих выполнение Единой программы и деятельность страховщика. (3) Размеры страховых взносов в фиксированной сумме и в виде взноса, установленного в процентном отношении к заработной плате и другим выплатам, устанавливаются ежегодно в законе о фондах обязательного медицинского страхования. (4) Размер страхового взноса в фиксированной сумме рассчитывается исходя из страхового взноса в процентном отношении к среднегодовой заработной плате, прогнозируемой на соответствующий год согласно макроэкономическим показателям. […] (7) Размер, порядок и сроки внесения страховых взносов устанавливаются законодательством». 12. Применимые положения Закона № 1593-XV от 26 декабря 2002 года о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования (М.О., 2003 г., №18-19, ст.57):  Ст.22. – «(1) Физические лица, включенные в начале отчетного года в одну из категорий плательщиков, предусмотренных в приложении 2, уплачивают в полном объеме взнос обязательного медицинского страхования в виде фиксированной суммы до 31 марта отчетного года. (2) Законом о фондах обязательного медицинского страхования может быть установлено уменьшение взноса обязательного медицинского страхования, исчисленного в виде фиксированной суммы, для некоторых категорий плательщиков, предусмотренных в приложении 2, при условии его уплаты ими в указанный в части (1) срок. (3) В случае, если до 1 января не принят закон о фондах обязательного медицинского страхования и применяется временный бюджет фондов обязательного медицинского страхования, скидки за отчетный год по взносу обязательного медицинского страхования, исчисленному в виде фиксированной суммы, действуют до 31 марта соответствующего отчетного года, а величина скидок и категории плательщиков устанавливаются в соответствии с положениями закона о фондах обязательного медицинского страхования на предыдущий год».  Приложение № 2  Категории плательщиков взносов обязательного медицинского страхования, исчисленных в виде фиксированной суммы, застрахованные в индивидуальном порядке «[…] 2. Неработающие публичные нотариусы, судебные исполнители и адвокаты, независимо от организационно-правовой формы деятельности, получившие лицензию в установленном законом порядке. […]». ВОПРОСЫ ПРАВА A. Аргументы автора обращения 13. Автор обращения считает, что положениями Закона № 244 от 29 декабря 2015 года совершается вмешательство в осуществление права собственности публичных нотариусов, судебных исполнителей и адвокатов. Несмотря на их правомерную цель, указанные положения являются неоправданными, поскольку не обеспечивают справедливое равновесие, налагая на отдельные категории плательщиков чрезмерное бремя. 14. Автор обращения отмечает, что оспариваемым законом Парламент придал обратную силу обязательству, юридически исчерпавшему себя в результате уплаты в установленный срок взноса обязательного медицинского страхования, налагая на адвокатов, судебных исполнителей и нотариусов непредвиденное финансовое бремя. 15. Автор обращения утверждает, что указанными изменениями преследуется цель лишить адвокатов, нотариусов и судебных исполнителей права на получение 50%-ной скидки при внесении взноса обязательного медицинского страхования за 2016 год до принятия Закона о фондах обязательного медицинского страхования на 2016 год.  B. Оценка Конституционного суда 16. Рассмотрев обращение с точки зрения приемлемости, Конституционный суд отмечает следующее. 17. В соответствии с положениями ст. 135 ч. (1) п. a) Конституции, ст. 4 ч. (1) п. а) Закона о Конституционном суде и ст. 4 ч. (1) п. а) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд осуществляет по запросу контроль конституционности законов. 18. Ст. 25 п. g) Закона о Конституционном суде и ст. 38 ч. (1) п. g) Кодекса конституционной юрисдикции наделяют депутатов Парламента правом обращения в Конституционный суд. 19. В соответствии с положениями ст. 135 ч. (1) п. a) Конституции прерогатива Конституционного суда предполагает установление соотношения между оспариваемыми положениями и текстом Конституции с учетом принципа ее верховенства. 20. Конституционный суд отмечает, что объектом конституционного контроля являются положения Закона № 244 от 29 декабря 2015 года о внесении изменения в статью 4 Закона о фондах обязательного медицинского страхования на 2015 год № 74 от 12 апреля 2015 года, которые исключают публичных нотариусов, судебных исполнителей и адвокатов из категории плательщиков взносов обязательного медицинского страхования за 2015 год, пользующихся 50% скидкой. 21. В представленном обращении автор утверждает, что положения Закона № 244 от 29 декабря 2015 года противоречат ст.22, ст.23, ст.46, ст. 54 и ст.76 Конституции. 22. Конституционный суд отмечает, что законодательные  положения могут составлять объект конституционной юрисдикции только в том случае, если конституционные нормы имеют отношение к оспариваемым положениям, а согласно ст. 24 ч.(2) Закона о Конституционном суде обращение должно быть обоснованным и содержать объект и изложение обстоятельств, на которых заявитель основывает свои требования. 23. В этом контексте относительно нарушения принципов необратимости и предсказуемости закона Конституционный суд отмечает следующее. 24. Согласно ст.22 ч.(1) Закона № 1593-XV от 26 декабря 2002 года о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования, физические лица, включенные в начале отчетного года в одну из категорий плательщиков, предусмотренных в приложении № 2, уплачивают в полном объеме взнос обязательного медицинского страхования в виде фиксированной суммы до 31 марта отчетного года. 25. Конституционный суд отмечает, что среди плательщиков в фонд обязательного медицинского страхования в приложении №2 указаны и публичные нотариусы, судебные исполнители и адвокаты. Следовательно, они обязаны вносить страховой взнос до 31 марта отчетного года. 26. Конституционный суд отмечает, что положения Закона № 244 от 29 декабря 2015 года, которые исключают публичных нотариусов, судебных исполнителей и адвокатов из перечня плательщиков, пользующихся скидкой, не придают закону обратной силы. В этом смысле аргументы автора обращения о наложении непредвиденного финансового бремени являются необоснованными. 27. До того, как был утвержден Закон о фондах обязательного медицинского страхования на 2015 год, публичные нотариусы и адвокаты, начиная с 2009 года , а судебные исполнители – начиная с 2012 года, вносили в полном объеме взнос обязательного медицинского страхования, исчисленный в виде фиксированной суммы. Более того, фиксированная сумма взноса обязательного медицинского страхования осталась по сравнению с 2014 годом неизменной. 28. Что касается предполагаемого нарушения права на частную собственность, Конституционный суд напоминает, что в Постановлении № 18 от 19 июня 2015 года указал на то, что «считает неприемлемой ссылку на защиту права собственности для того, чтобы отказаться от выполнения обязанности, предусмотренной ст.58 Конституции». 29. В указанном постановлении Конституционный суд подчеркнул, что «обязанность уплаты взносов в фонд обязательного медицинского страхования вытекает из принципа солидарности, на котором основывается государственная система социального страхования, как проявление социального государства». 30. В этом смысле являются уместными следующие суждения Конституционного суда из указанного постановления: «76. […] законодатель обладает полномочиями по правовому регулированию осуществления атрибутов права собственности, с тем, чтобы это право не вступало в противоречие с общественными интересами или законными интересами других правовых субъектов, и установлению разумных ограничений при его реализации в качестве гарантированного субъективного права. 77. Рассматривая дело Wasa Liv Ömsesidigt, Försäkringsbolaget Valands Pensionsstiftelse и большой группы лиц, численностью почти в 1500 человек, против Швеции , Европейская комиссия отметила, что положения ст.1 Протокола №1 к Конвенции о защите прав человека и основных свобод, касающиеся защиты собственности, признают за национальными властями право принимать решения относительно взимания налогов, пошлин или сборов в соответствии с политическими, экономическими и социальными потребностями. Поэтому обязанность уплаты налогов или других сборов не может вступить в противоречие с правом налогоплательщика на уважение его имущества, кроме как в случае наложения на заинтересованного лица непосильного бремени. 78. Конституционный суд отмечает, что обязанность участвовать в создании фондов обязательного медицинского страхования посредством уплаты определенной суммы из доходов не может рассматриваться как нарушение конституционных норм, касающихся права собственности». 31. Исходя из вышеизложенного, Конституционный суд указывает, что вопрос, поднятый автором обращения, относится к политике государства в области обязательного медицинского страхования и составляет прерогативу законодателя. 32. Вместе с тем Конституционный суд отмечает, что в обращении приводятся аргументы, касающиеся порядка применения законодательных положений об уплате взносов обязательного медицинского страхования. Таким образом, в отсутствие аргументов, демонстрирующих взаимосвязь между приведенными конституционными нормами и оспариваемым законом, обращение не отвечает требованиям приемлемости для осуществления конституционного контроля и не может быть принято к рассмотрению по существу. На основании вышеизложенного, в соответствии с положениями ст. 26 ч. (1) Закона о Конституционном суде, ст. 61 ч.(1) и ст. 64 Кодекса конституционной юрисдикции и п. 28 пп.d) Положения о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд, Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ: 1. Признать неприемлемым обращение депутата Парламента Адриана Лебедински о контроле конституционности положений Закона № 244 от 29 декабря 2015 года о внесении изменения в ст. 4 Закона № 74 от 12 апреля 2015 года о фондах обязательного медицинского страхования на 2015 год. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                         Александру ТЭНАСЕ  № 19. Кишинэу, 23 марта 2016 г.    