    HCNPF20/5/2016 Внутренний номер:  364826  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 20/5 от  05.05.2016    о некоторых мерах, относящихся к деятельности АО “Depozitarul Național de Valori Mobiliare al Moldovei”   Опубликован : 13.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128-133 
    статья № : 837
    Дата вступления в силу : 05.05.2016  Вследствие мониторинга деятельности АО „Depozitarul Național de Valori Mobiliare al Moldovei” (далее - НДЦБ) было установлено несоблюдение положений Регламента о кредитовом переводе, утвержденного Постановлением Национального банка Молдовы № 157 от 1.08.2013 (Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 191-197, ст.1370), Регламента об автоматизированной системе межбанковских платежей, утвержденного Постановлением Национального банка Молдовы № 53 от 2.03.2006 (Официальный монитор Республики Молдова, 2006, № 39-42, ст.144), Концепции оптимизации национальных переводов, утвержденной Постановлением Национального банка Молдовы № 138 от 24.07.2014 (Официальный монитор Республики Молдова, 2014, № 217-222, ст.1094), Концепции интегрирования Национального депозитария ценных бумаг Молдовы в Автоматизированную систему межбанковских платежей, утвержденной Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 31/5 от 28.07.2011 (Официальный монитор Республики Молдова, 2011, № 131-133, ст.1128), Правил Национального депозитария ценных бумаг Молдовы, одобренных Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 25/3 от 15.05.2015 (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 131-138, ст.889), в части, относящейся к применению кода (International Bank Account Number). В соответствии с вышеизложенным, на основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4, ст.7, ст.8 п.b), e) и t), ст.9 ч.(1) п.d), ст.22 ч.(3), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.144 ч.(1), ч.(2) п.b), ч.(4) и (6) Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Применить к НДЦБ предупреждение за несоблюдение сроков введения в действие кода IBAN при осуществлении национальных переводов начиная с 1 января 2016 года. 2. Предписать НДЦБ: 2.1. Внести до 27.05.2016 необходимые изменения в инфраструктуру программного обеспечения НДЦБ, интегрированного в Автоматизированную систему межбанковских платежей (АСМП), в контексте введения кодов IBAN при осуществлении платежей посредством АСМП; 2.2. Обеспечить использование начиная с 1.06.2016 кода IBAN при осуществлении платежей посредством АСМП в рамках проведения расчетов по сделкам с ценными бумагами, зарегистрированным на регулируемом рынке и в рамках многосторонней торговой системы; 2.3. Проинформировать Национальную комиссию по финансовому рынку об исполнении пункта 2 настоящего постановления, с приложением заверенных копий доказательных документов. 3. В случае неисполнения положений настоящего постановления к должностным лицам НДЦБ и/или к НДЦБ будут применены соответствующие меры, предусмотренные в ст.144 Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала”. 4. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за ценными бумагами. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, публикуется на официальной веб-странице Национальной комиссии по финансовому рынку (www.cnpf.md) и в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                                            	Юрие ФИЛИП № 20/5. Кишинэу, 5 мая 2016 г.   