    HCEC4680/2016 Внутренний номер:  364832  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4680 от  26.04.2016   об обращении по поводу положения несовместимости советников городского совета Ватра муниципия Кишинэу  Опубликован : 13.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128-133 
    статья № : 843
    Дата вступления в силу : 26.04.2016  Г-н Бобейка Ион обращением № СЕС 9/822 от 2 марта 2016 года уведомил Центральную избирательную комиссию о положении несовместимости, в котором находятся советники Думбравэ Мариан и Палади Маргарета, избранные по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» в городском совете Ватра муниципия Кишинэу. Автор обращения утверждает, что г-н Думбравэ Мариан занимает должность руководителя МП «Regia Locativ-Comunală Vatra», а г-жа Палади Маргарета исполняет обязанности руководителя ПМСУ «Centrul de Sănătate Vatra», что противоречит п. d) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат советника несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя (включая лиц, временно исполняющих их обязанности) структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). В ходе рассмотрения обращения было констатировано, что 18 февраля 2016 года во входящей корреспонденции комиссии было зарегистрировано под № СЕС 7/14956 заявление об отставке советника Думбравэ Мариана, на основании которого в постановлении № 4529 от 4 марта 2016 года комиссия лишила мандата соответствующего советника и распределила этот мандат следующему резервному кандидату. Исходя из этого, комиссия констатирует, что положение несовместимости советника Думбравэ Мариана было устранено. В целях прояснения ситуации в отношении г-жи Палади Маргареты комиссия запросила у примэрии города Ватра письмом № СЕС 8/5374 от 10 марта 2016 года документы, подтверждающие ее нахождение в положении несовместимости. В ответе, данном в письме, зарегистрированном в комиссии под № СЕС 7/15289 от 30 марта 2016 года, и в письме № СЕС 7/15370 от 7 апреля 2016 года примэрия города Ватра сообщила, что г-жа Палади Маргарета согласно распоряжению примара № 16 от 8 февраля 2016 года временно исполняет обязанности руководителя ПМСУ «Centrul de Sănătate Vatra» на период отстранения от должности действующего руководителя, в отношении которого проводится служебное расследование. Во втором письме примэрия довела до сведения комиссии о решении № 2.4 от 25 марта 2016 года, которым городской совет Ватра назначил г-жу Палади Маргарету на должность руководителя ПМСУ «Centrul de Sănătate Vatra», а также приобщила к этому письму заявление об отставке с должности советника и заявление о согласии следующего резервного кандидата. Таким образом, временно исполняя обязанности руководителя с 8 февраля 2016 года, г-жа Палади Маргарета не подала в отставку ни с одной из несовместимых должностей в 30-дневный срок, как это предусмотрено ч. (1) ст. 8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, ввиду чего Центральная избирательная комиссия вправе на основании заявления заинтересованных лиц лишить советника мандата в соответствии с ч. (2 1 ) этой же статьи. Касательно заявления об отставке от 30 марта 2016 года комиссия считает его поданным с нарушением срока, следовательно, оставляет его без рассмотрения, поскольку обращение по поводу положения несовместимости было подано раньше, чем заявление об отставке. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. с) ч. (2), ч. (3) и ч. (3 1 ) ст. 5, п. d) ч. (1) ст. 7 и ч. (2 1 ) ст. 8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 21, п. 24 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Частично удовлетворить обращение № СЕС 9/822 от 2 марта 2016 года, поданное г-ном Бобейкой Ионом. 2. Лишить мандата советника в связи с положением несовместимости должностей Палади Маргарету, избранную по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» в городском совете Ватра. 3. Мандат советника в городском совете Ватра муниципия Кишинэу получает резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» Цуркан Юрий. 4. Уведомить советника Цуркана Юрия об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления 5. Отклонить обращение в части констатации положения несовместимости г-на Думбравэ Мариана в связи с тем, что составляющая его предмет ситуация исчерпалась. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Андрей ВОЛЕНТИР  № 4680. Кишинэу, 26 апреля 2016 г.    