    HGO576/2016 Внутренний номер:  364806  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 576 от  06.05.2016    o введении торговых мер по защите внутреннего рынка   Опубликован : 13.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128-133 
    статья № : 631  В соответствии со статьей 10 Закона о государственном регулировании внешнеторговой деятельности № 1031-XIV от 8 июня 2000 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 119-120, ст.838), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить торговую меру по защите внутреннего рынка в рамках Договора о зоне свободной торговли, подписанного в Санкт-Петербурге 18 октября 2011 года и ратифицированного Законом № 201 от 27 сентября 2012 года, которая заключается во временном приостановлении освобождения  от таможенной пошлины на ввоз в Республику Молдова  товаров украинского происхождения, в пределах квот, установленных на товары, указанные в приложении к настоящему постановлению, и применении в соответствии с Комбинированной товарной номенклатурой, таможенных пошлин на импорт, превышающий установленные объемы. 2. Система управления тарифными квотами осуществляется согласно принципу «первый пришел, первым обслужен» на основе регистрации таможенной декларации в Таможенной интегрированной информационной системе “Asycuda World” и в пределах установленных объемов. Таможенная служба ведет учет импорта товаров, предусмотренных в приложении, исходя из установленных объемов. 3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики. 4. Настоящее постановление вступает в силу с даты его опубликования и действует до 31 декабря 2016 года. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                 Октавиан КАЛМЫК министр сельского хозяйства и пищевой промышленности 	                                    Эдуард ГРАМА министр финансов	                                                    Октавиан АРМАШУ № 576. Кишинэу, 6 мая 2016 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 576 от 6 мая 2016 г.   С П И С О К товаров украинского происхождения,  при ввозе которых  на территорию Республики Молдова не применяются таможенные пошлины в пределах квот, установленных в соответствии с Комбинированной товарной номенклатурой       Код Комбиниро-ванной   товарной номенклатуры    Наименование товар ов    Объем тарифных квот, тонн      0402*    Молоко и сливки,   сгущенные или с добавлением сахара или других подслащивающих веществ    1 000      0403*    Пахта, свернувшиеся   молоко и сливки, йогурт, кефир и прочие ферментированные или сквашенные   молоко и сливки, сгущенные или несгущенные, с добавлением или без добавления   сахара или других подслащивающих веществ, со вкусо-ароматическими добавками   или без них, с добавлением или без добавления фруктов, орехов или какао    1 000      0405    Сливочное масло и   прочие жиры и масла, изготовленные из молока; молочные пасты    750      0406    Сыры и творог      2105 00    Мороженое и прочие виды пищевого льда, не   содержащие или содержащие какао      1601 00      Колбасы и аналогичные продукты из мяса,   мясных субпродуктов или крови; готовые пищевые продукты, изготовленные на их   основе    200      1602    Готовые или консервированные продукты из   мяса, мясных субпродуктов или крови прочие      2523    Портландцемент, цемент глиноземистый,   цемент шлаковый, цемент суперсульфатный и аналогичные гидравлические цементы,   неокрашенные или окрашенные, готовые или в форме клинкеров    500     * За исключением молока наливом и сухого молока (HS 0401 и HS 0402 10 190), импортируемых производителями и переработчиками молока.   