    OSVC143/2016 Внутренний номер:  364820  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 143 от  28.04.2016   о внесении изменений в Порядок таможенного контроля и таможенного оформления электрической энергии при перемещении ее через таможенную границу Республики Молдова № 7923 от 28.10.2002 г.  Опубликован : 13.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128-133 
    статья № : 831
    Дата вступления в силу : 13.05.2016   ЗАРЕГИСТРИРОВАН Министерство юстиции Республики Молдова № 1110 от 28.04.2016 г. В соответствии с положениями статьи 12 Таможенного кодекса Республики Молдова №1149-XIV от 20 июля 2000 года (переиздан в Официальном мониторе Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 г.) и пункта 8 Положения о Таможенной службе, утвержденного Постановлением Правительства № 4 от 2 января 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., 3-5, ст. 15), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Порядок таможенного контроля и таможенного оформления электрической энергии при перемещении ее через таможенную границу Республики Молдова № 7923 от 28.10.2002 изменить и изложить в следующей редакции: a)	Пункт 1.1 дополняется в финале новым определением следующего содержания: „ • технологическое перемещение электроэнергии - перемещение электроэнергии через таможенную границу Республики Молдова между энергосистемами стран (или их частями) при их параллельной работе с целью поддержки параметров работы этих энергосистем (или их частей), которая подлежит компенсации (возврату) в дальнейшем с определенной периодичностью“; b)	Пункт 3 дополняется следующим подпунктом 3.9 следующего содержания: „ 3.9. Технологическое перемещение электроэнергии через таможенную границу Молдовы между энергосистемами стран (или их частями) декларированию путем подачи таможенной декларации и выпуска в таможенный режим не подлежат. Технологическое перемещение определяется как разница между суммарным объемом электроэнергии, перемещаемой через таможенную границу Республики Молдова, всеми межгосударственными линиями электропередачи, соединяющих энергосистему Республики Молдова (или ее часть) с энергосистемами стран (или их частями) и объемом электроэнергии, перемещаемой через таможенную границу Республики Молдова по внешнеэкономическим договорам (контрактам). Учет объемов технологического перемещения электроэнергии через таможенную границу Республики Молдова и контроль за ее компенсацией в расчетный период осуществляет Государственное предприятие „MOLDELECTRICA”. 2. Настоящий приказ вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                        	                                  Виталий ВРАБИЕ № 143-о. Кишинэу, 28 апреля 2016 г.   