    HGC610/2016 Внутренний номер:  364905  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 610 от  17.05.2016      об утверждении размеров премий за достижения на XXXI летних Олимпийских играх и XV Паралимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро, Бразилия    Опубликован : 20.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-139 
    статья № : 668  На основании статьи 30 Закона о физической культуре и спорте № 330-ХIV от 25 марта 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 83-86, ст.399), с последующими изменениями и дополнениями, пункта 5 Положения об управлении чрезвычайными фондами Правительства, утвержденного Постановлением Правительства   № 862 от 18 декабря 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 347-360, ст. 967), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, согласно приложению, размеры премий за достижения  на XXXI летних Олимпийских играх и XV Паралимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро, Бразилия. 2. Министерству молодежи и спорта установить следующие размеры премий: для спортсменов – сумма премии равна утвержденному размеру премии, согласно приложению, в зависимости от достигнутого результата; для тренеров – сумма премии равна сумме премии спортсмена, а в случае подготовки спортсмена несколькими тренерами общая сумма их премии не должна превышать сумму премии спортсмена. Если тренером будут подготовлены несколько спортсменов-призеров, ему  представляется премия в размере, равном сумме наибольшей премии, предоставленной одному спортсмену, увеличенная до 75% суммы каждой премии, предоставленной следующему спортсмену-призеру; для врачей и массажистов – сумма премии составляет 10%  установленной премии спортсмена в случае его наблюдения в период олимпийского цикла одним врачом, но не превышая 10% установленной суммы премии спортсмена в случае его наблюдения несколькими врачами и массажистами. 3. Покрытие расходов, связанных с выплатой соответствующих премий, осуществлять за счет средств резервного фонда Правительства. 4. В пункте 54 Норм финансирования спортивной деятельности, утвержденных Постановлением Правительства № 1552 от 4 декабря 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 174-176,              ст. 1750), с последующими изменениями и дополнениями, цифры «I-XII»  заменить цифрами «I-VIII». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                	Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр молодежи и спорта 	                       Виктор ЗУБКУ министр финансов	                                        Октавиан АРМАШУ № 610. Кишинэу, 17 мая 2016 г.  Приложение к Постановлению  Правительства № 610 от 17 мая 2016 г.  Размеры премий за достижения на XXXI летних Олимпийских играх и XV Паралимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро, Бразилия Золотая медаль	- 3 000 000 леев Серебряная медаль	- 2 600 000 леев Бронзовая медаль	- 2 000 000 леев IV место		- 600 000 леев V место                  	- 600 000 леев VI место                   	- 400 000 леев VII место		- 300 000 леев VIII место                  - 200 000 леев   