    HCEC4729/2016 Внутренний номер:  364973  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4729 от  10.05.2016   о распределении мандата советника в сельском совете Брынзень района Единец   Опубликован : 20.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-139 
    статья № : 905
    Дата вступления в силу : 10.05.2016  Секретарь сельского совета Брынзень района Единец направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Паладичук Натальи, избранной по списку Либерально-демократической партии Молдовы, а также документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Брынзень получает Алунгулесе Диана, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Единец от 7 июля 2015 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку Либерально-демократической партии Молдовы Беженарь Василием. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Паладичук Наталью, избранную по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Брынзень. 2. Мандат советника в сельском совете Брынзень района Единец получает резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Алунгулесе Диана. 3. Уведомить советника Алунгулесе Диану об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ           Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ             Андрей ВОЛЕНТИР  № 4729. Кишинэу, 10 мая 2016 г.   