    DCC21/2016 Внутренний номер:  364988  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ ПО КОНКУРЕНЦИИ   РЕШЕНИЕ Nr. 21 от  21.04.2016   Р Е Ш Е Н И Е  Опубликован : 20.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-139 
    статья № : 920
    Дата вступления в силу : 21.04.2016  Пленум Совета по конкуренции на основании ст. 41 Закона о конкуренции  № 183 от 11.07.2012, ст.2 и 10 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи, Постановления Парламента № 179 от 12.07.2013 о назначении членов Пленума Совета по конкуренции, действуя на основании Постановления Парламента № 220 от 27.09.2013 о назначении члена Пленума Совета по конкуренции, в соответствии с Положением о форме уведомления, порядке рассмотрения и принятия решений по государственной помощи, утвержденным постановлением Пленума Совета по конкуренции № 1 от 30.08.2013, Положением о государственной помощи для бенефициаров, которые предоставляют услуги общего экономического интереса, утвержденным решением Пленума Совета по конкуренции № 11 от 30.08.2013, изучив пояснительную экзаменатора об уведомлении Таможенной службы относительно меры поддержки, предоставленной предприятиям, которые предоставляют услуги по сбору, обработке и утилизации бытовых отходов, в виде освобождения от уплаты НДС в соответствии со ст. 103 §  (1) п. 31 Налогового кодекса, и прилагаемые материалы, РЕШАЕТ: 1. Признать уведомленную меру Таможенной службы относительно освобождения от уплаты НДС при импорте товаров в соответствии со ст. 103 § (1) п. 31 Налогового кодекса, имея в качестве бенефициаров предприятия, не зарегистрированные в качестве плательщиков НДС, которые предоставляют услуги по сбору, обработке и утилизации бытовых отходов, государственной помощью в соответствии со ст. 3 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи. 2. Разрешить государственную помощь, предоставляемую в соответствии со ст. 103 § (1) п. 31 Налогового кодекса, относительно освобождения от уплаты НДС, имея в качестве бенефициаров предприятия,  не зарегистрированные в качестве плательщиков НДС, чтобы предоставлять услуги по сбору, обработке и утилизации бытовых отходов. 3. Таможенной службе предоставлять ежегодно Совету по конкуренции информацию о государственной помощи, на которую распространяется настоящее решение, с целью актуализации и дополнения Регистра государственной помощи в соответствии с положением ст. 19 Закона № 139 от 15.06.2012 о государственной помощи. 4. Настоящее решение вступает в силу со дня принятия и доводится до сведения Таможенной службы. 5. Диспозитивную часть настоящего решения опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдовы.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПЛЕНУМА СОВЕТА ПО КОНКУРЕНЦИИ                                       Виорика КЭРАРЕ  № ASS-21. Кишинэу, 21 апреля 2016 г.    