    HCEC4712/2016 Внутренний номер:  364950  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4712 от  10.05.2016      о Политике безопасности обработки персональных данных в Центральной избирательной комиссии    Опубликован : 20.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-139 
    статья № : 888
    Дата вступления в силу : 10.05.2016  В целях выполнения Плана действий Центральной избирательной комиссии на 2016 год и для создания организационного, правового и дисциплинарного контекста на высоком уровне в целях обеспечения обработки персональных данных в соответствии с принципами и требованиями действующего законодательства, на основании ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, Закона № 133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных, Постановления Правительства № 1123 от 14 декабря 2010 года «Об утверждении Требований по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных» Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Политику безопасности персональных данных в Центральной избирательной комиссии, согласно приложению. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, глава III Политики безопасности обработки персональных данных в Центральной избирательной комиссии размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ           Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ             Андрей ВОЛЕНТИР  № 4712. Кишинэу, 10 мая 2016 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 4712 от 10 мая 2016 г.  ДЕКЛАРАЦИЯ о Политике обработки персональных данных в Центральной избирательной комиссии Центральная избирательная комиссия является постоянным государственным учреждением, созданным для реализации избирательной политики, организации и проведения выборов в Республике Молдова. Основная миссия ЦИК состоит в создании оптимальных условий для беспрепятственной реализации всеми гражданами Республики Молдова своего конституционного права избирать и быть избранными в ходе свободных и справедливых выборов. В целях повышения уровня доверия и эффективности избирательного процесса ЦИК установила стратегической задачей осуществление государственной автоматизированной информационной системы «Выборы» в соответствии с Законом № 101/2008. В своей деятельности комиссия нацелена на совершенствование всего избирательного процесса и стремится быть более прозрачной, что обуславливает необходимость создания оптимальной нормативно-правовой основы безопасности и защиты в целях обеспечения соблюдения основных прав и свобод избирателей и других субъектов, вовлеченных в избирательный процесс, в том числе права на защиту персональных данных. В целях реализации Политики определены следующие задачи: a) обеспечение безопасности, конфиденциальности и целостности персональных данных, обрабатываемых в ЦИК как вручную, так и посредством использования систем и процессов информационных технологий; b) защита персональных данных, которые хранятся и обрабатываются вручную или посредством информационных систем персональных данных, держателем которых является ЦИК; c) обеспечение добросовестной обработки персональных данных и исключительно в определенных, четких и законных целях; d) обеспечение хранения персональных данных не дольше, чем это необходимо для достижения целей, ради которых они были собраны, а неполные данные применительно к целям, для которых они собирались и впоследствии обрабатывались, удаляются или исправляются. Для достижения поставленных задач председатель ЦИК последовательно поддерживает, обеспечивает управленческую поддержку и выделяет необходимые ресурсы для осуществления следующих действий: a) определение, реализация, оперирование, содержание, пересмотр и постоянное совершенствование Политики и внутренних документов, относящихся к соответствующей области; b) установление, анализ, оценка, обработка и постоянный мониторинг рисков безопасности данных в информационных ресурсах ЦИК; c) реализация соответствующих решений по безопасности в целях устранения выявленных рисков безопасности; d) безопасная организация деятельности ЦИК, внутренних процессов и взаимодействия с другими пользователями в целях защиты информации, содержащей персональные данные, и обеспечения безопасности IT-услуг; e) регистрация ЦИК в качестве контролера персональных данных по каждой из информационных систем данных.   