    HCNPFC7/11/2016 Внутренний номер:  364925  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 7/11 от  12.02.2016   об утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами ценных бумаг  Опубликован : 20.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-139 
    статья № : 863
    Дата вступления в силу : 20.05.2016  На основании Закона № 192-XIV от 12 ноября 1998 года “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007,  № 117-126 BIS), ст.118 ч.(5), ст.119 ч.(2), ст.125 ч.(7) и ст.126 ч.(4) Закона № 171 от 11 июля 2012 года „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665), ст.49 ч.(12), ст.55, ст.83 ч.(24) и ч.(25), ст.86 ч.(11) и ч.(12), ст.87, ст.89, ст.91 Закона № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года „Об акционерных обществах” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 1-4, ст.1) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о раскрытии информации эмитентами ценных бумаг, согласно приложению. 2. Признать утратившими силу: - Постановление Национальной комиссии по финансовому рынку № 18/10 от 14.05.2010 „Об утверждении Инструкции о составе, порядке заполнения, представления и опубликования годовой отчетности по ценным бумагам акционерного общества” (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 150-152, ст.539), с последующими изменениями и дополнениями; - приложение № 2 „Положение о порядке раскрытия информации о событиях, влияющих на финансово-хозяйственную деятельность акционерных обществ открытого типа” к Постановлению Национальной комиссии по ценным бумагам № 17/6 от 28.06.2001 „Об утверждении нормативных актов, относящихся к представлению специализированной отчетности акционерных обществ открытого типа” (Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 4, ст.8), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Эмитентам, ценные бумаги которых торгуются вне регулируемого рынка и/или вне многосторонней торговой системы, представить Национальной комиссии по финансовому рынку годовой отчет (формуляр № 10) за 2015 год в срок до 1.06.2016. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ 	                            Юрие ФИЛИП № 7/11. Кишинэу, 12 февраля 2016 г.  Приложение к Постановлению Национальной комиссии по финансовому рынку № 7/11 от 12 февраля 2016 г. Утверждено        						                                                       Утверждено Приказом министра финансов      				                         Постановлением Национальной Республики Молдова     					                                        комиссии по финансовому рынку № 61 от 5.05.2016 г.       					                                          № 7/11 от 12 февраля 2016 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о раскрытии информации эмитентами ценных бумаг Положение о раскрытии информации эмитентами ценных бумаг (далее - Положение) является частичным переложением Директивы № 2004/109/EС Европейского Парламента и Совета от 15 декабря 2004 года о гармонизации требований о прозрачности информации, относящейся к эмитентам, ценные бумаги которых допущены к торгам на регулируемом рынке, и об изменении Директивы 2001/34/ЕС, опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза № L 390 от 31 декабря 2004 года.  Глава I Общие положения 1. Настоящее Положение разработано в соответствии с Законом № 192-XIV от 12 ноября 1998 года „О Национальной комиссии по финансовому рынку”, Законом № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года „Об акционерных обществах” (далее – Закон № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года), Законом № 171 от 11 июля 2012 „О рынке капитала“ (далее -  Закон № 171 от 11 июля 2012 года) и Законом № 113-XVI от 27 апреля 2007 года „О бухгалтерском учете“ (далее -  Закон № 113-XVI от 27 апреля 2007 года). 2. Настоящее Положение определяет содержание и порядок раскрытия информации следующими категориями эмитентов ценных бумаг: 1) эмитентом, соответствующим критериям субъекта публичного значения; 2) эмитентом, ценные бумаги которого допущены к торгам в рамках многосторонней торговой системы (далее - MTС); 3) эмитентом, ценные бумаги которого торгуются вне регулируемого рынка и/или МТС. 3. Настоящее Положение не применяется в отношении: 1) органов центрального и местного публичного управления; 2) эмитентов, выпустивших молдавские депозитарные расписки. 4. Эмитент ценных бумаг принимает необходимые меры для того чтобы информация, раскрываемая в соответствии с Законом № 171 от 11 июля 2012 года, Законом № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года и настоящим Положением, оставалась доступной общественности как минимум в течение 5 лет. 5. Термины и выражения, используемые в настоящем Положении, имеют определения, предусмотренные Законом № 171 от 11 июля 2012 года.  Глава II Раскрытие информации субъектом публичного значения Раздел 1. Общие положения 6. Субъект публичного значения обязан опубликовать в соответствии с требованиями Закона № 171 от 11 июля 2012 года и настоящего Положения: 1) годовой отчет эмитента; 2) полугодовой отчет эмитента; 3) промежуточные заявления руководства эмитента; 4) информацию о событиях, отражающихся на финансово-экономической деятельности эмитента; 5) учредительные акты эмитента; 6) информацию о существенных владениях акциями (в соответствии с главой V настоящего Положения). 7. Обнародованная информация в соответствии с пунктом 6 должна быть точной, полной и достоверной. 8. Субъект публичного значения обязан раскрывать информацию, предусмотренную в пункте 6, посредством Официального механизма накопления информации и в электронной форме на собственной веб-странице (с указанием даты ее размещения и обновления). 9. Учредительный акт субъекта публичного значения может предусматривать и раскрытие информации путем ее опубликования в широко распространяемой национальной газете. В данном случае субъект публикует сообщение в прессе, через которое инвесторы и акционеры уведомляются о доступности раскрываемой общественности информации. Пресс-коммюнике одновременно передается Национальной комиссии по финансовому рынку (далее – Национальная комиссия) и оператору регулируемого рынка, на котором торгуются ценные бумаги. 10. Национальная комиссия вправе требовать от эмитента и/или лиц, указанных в пунктах 44 и 46, опубликовать в соответствии с пунктами 8 и 9 и/или представить Национальной комиссии информацию и документы, если полагает, что они необходимы для информирования инвесторов. В данном случае, соответствующее лицо должно выполнить требование Национальной комиссии в срок не более 4 рабочих дней с даты его получения. 11. В случае если эмитенты и/или лица (которые получили или отчудили ценные бумаги согласно пунктам 44 и 46), получившие требование о раскрытии информации, не выполняют требование Национальной комиссии и не публикуют определенные сведения, Национальная комиссия вправе применить взыскания в соответствии с положениями законодательства и обнародовать соответствующие сведения после проведения заслушивания эмитентов и/или лиц, если владеет ими. 12. Национальная комиссия может требовать от аудиторского общества субъекта публичного значения представить Национальной комиссии и субъекту публичного значения информацию и документы, если полагает, что они необходимы для информирования инвесторов. 13. В случае если заслушивание субъекта публичного значения не является возможным, Национальная комиссия обнародует информацию, отметив невозможность заслушивания субъекта публичного значения. 14. Эмитент, ценные бумаги которого допущены к торгам на регулируемом рынке, должен соблюдать и требования к раскрытию информации в соответствии с правилами рынков, на которых торгуются его ценные бумаги. 15. После получения информации оператор регулируемого рынка обязан опубликовать данную информацию на собственной веб-странице, в соответствии с собственными правилами и регламентами.  Раздел 2. Раскрытие годового отчета 16. Годовой отчет должен включать: 1)  годовые финансовые отчеты; 2)  заключение аудитора; 3)  отчет руководства (согласно части (5) статьи 29 и части (1) статьи 31 Закона № 113-XVI от 27 апреля 2007 года), который представляется субъектами публичного значения  и содержит: 3.1) реальное представление развития и достижений в деятельности субъекта публичного значения и группы субъектов публичного значения (описание политики субъекта публичного значения в отношении дивидендов). Указание размера объявленных/выплаченных/невыплаченных дивидендов в последние три года; 3.2) описание основных рисков и неопределенностей, с которыми сталкиваются субъект и группа субъектов публичного значения; 3.3) информацию об окружающей среде и профессиональной совместимости работников; 3.4) любое важное событие, происшедшее в течение отчетного периода, в соответствии с требованиями, предусмотренными Законом № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года и Законом № 171 от 11 июля 2012 года; 3.5) перспективы развития субъекта публичного значения и группы субъектов публичного значения; 3.6) виды деятельности субъекта публичного значения и группы субъектов публичного значения в области научных исследований и разработок; 3.7) информацию о выкупе, приобретении, отчуждении своих акций и информацию о конвертации, дроблении или консолидации ценных бумаг предыдущих эмиссий; 3.8) информацию о наличии у субъекта публичного значения филиалов; 3.9) раздел о корпоративном управлении, который включается в качестве документа в отчет руководства и содержит информацию о: a) применяемом субъектом публичного значения кодексе корпоративного управления со ссылкой на источник и место его опубликования; b) степени соответствия или несоответствия субъекта публичного значения кодексу корпоративного управления (Декларация  „Соблюдай или объясняй” к кодексу корпоративного управления); c) системах внутреннего контроля и управления рисками субъекта публичного значения и группы субъектов публичного значения; d) полномочиях и правах руководящих органов, акционеров, прочих владельцев ценных бумаг субъекта публичного значения, а также порядке осуществления этих полномочий и прав; e) составе, порядке функционирования и структуре руководящих органов субъекта публичного значения; f) крупных сделках с собственными акциями субъекта публичного значения (доля которых составляет как минимум 5% акций, выпущенных субъектом публичного значения); 4) заявления ответственных лиц субъекта публичного значения – заявления ответственных лиц субъекта публичного значения представляются с указанием их имен и функций, подтверждающие, что, с их точки зрения, годовой финансовый отчет составлен согласно действующему законодательству и дает верное представление об активах и пассивах, о финансовом положении и о финансовых результатах субъекта публичного значения, что отчет руководства верно отражает развитие и результаты субъекта публичного значения и описывает основные риски и неопределенности, с которыми сталкивается субъект публичного значения. 17. Субъект публичного значения публикует годовой отчет за предыдущий отчетный период до 30 апреля каждого отчетного периода. 18. Образец годового отчета представлен в приложении № 1 к настоящему Положению. 19. Форма № 1 настоящего Положения представляется исключительно Национальной комиссии в срок, указанный в пункте 17.  Раздел 3. Раскрытие полугодового отчета 20. Полугодовой отчет должен включать: 1) финансовые отчеты за полугодие; 2) пересмотренное заключение по финансовым отчетам (в зависимости от обстоятельств); 3) промежуточный отчет о деятельности руководства, который содержит как минимум: a) важные события, происшедшие в течение полугода, и их влияние на финансово-экономическое положение субъекта публичного значения и подконтрольных ему предприятий, а также описание основных рисков на следующие полгода; b) описание политики субъекта публичного значения о дивидендах. Указание размера дивидендов объявленных/выплаченных/невыплаченных в последние три года; c) описание любой деятельности субъекта публичного значения по приобретению/отчуждению собственных акций или по конвертации, дроблению или консолидации ценных бумаг предыдущих эмиссий; d) информацию о крупных сделках с акциями субъекта публичного значения (доля которых составляет как минимум 5% акций, выпущенных субъектом публичного значения); 4) заявления ответственных лиц субъекта публичного значения, с указанием их имен и функций, подтверждающие, что, с их точки зрения, полугодовой финансовый отчет составлен согласно действующему законодательству и дает верное представление об активах и пассивах, о финансовом положении и о финансовых результатах субъекта публичного значения, а также, что, с их точки зрения, промежуточный отчет о деятельности руководства верно отражает развитие и результаты субъекта публичного значения. 21. Если полугодовые финансовые отчеты были пересмотрены аудитором, в отчете за полугодие публикуется отчет аудитора о пересмотре заключения. В случае если полугодовые финансовые отчеты не были пересмотрены аудитором, субъект должен указать данный факт в отчете за полугодие. 22. Субъект публичного значения должен опубликовать отчет за полугодие по окончании первого полугодия отчетного периода, но не позже двух месяцев после окончания полугодия. 23. Образец полугодового отчета представлен в приложении № 1 к настоящему Положению. 24. Форма № 2 настоящего Положения представляется исключительно Национальной комиссии в срок, указанный в пункте 22.  Раздел 4. Промежуточные заявления руководства 25. Промежуточные заявления руководства касаются периода от начала полугодия и до дня публикации заявления и включают в себя следующую информацию: 1) общее описание важных событий и сделок с ценными бумагами субъекта публичного значения в данный период, их влияние на деятельность субъекта публичного значения и подконтрольных ему предприятий; 2) общее описание финансового положения и результатов субъекта публичного значения и подконтрольных ему предприятий. 26. Субъект публичного значения, который по требованию регулируемого рынка или по собственной инициативе публикует квартальные отчеты, не обязан публиковать промежуточные заявления руководства. 27. Субъект публичного значения обязан публиковать промежуточные заявления своего руководства в течение первого и второго полугодий. 28. Промежуточные заявления публикуются в промежутке времени начиная с десятой недели после начала полугодия и заканчивая шестью неделями до завершения полугодия.  Раздел 5. Раскрытие информации о событиях и действиях, влияющих или способных оказать влияние на деятельность субъекта публичного значения или на стоимость его ценных бумаг 29. Субъект публичного значения обязан публиковать информацию о событиях, влияющих или способных оказать влияние на его деятельность или на стоимость его ценных бумаг, в том числе, но не ограничиваясь: 1) о любом изменении прав в отношении различных классов ценных бумаг, выпущенных субъектом публичного значения, и производных инструментов, дающих права на акции; 2) о публичных предложениях ценных бумаг, осуществленных субъектом публичного значения, и их результатах; 3) о выплате дивидендов (публикуется в течение 7 рабочих дней в печатном издании, предусмотренном в уставе предприятия); 4) о конвертации, дроблении или консолидации ценных бумаг предыдущих эмиссий (представляется Национальной комиссии в течение 15 календарных дней); 5) о созыве общего собрания акционеров или решении совета об отказе в созыве общего собрания акционеров с указанием мотивов отказа; 6) о решениях, принятых общим собранием акционеров, включая информацию об общем собрании акционеров, которое не состоялось из-за отсутствия кворума; 7) об изменениях в органах управления субъекта публичного значения, а также причинах, приведших к: a) внесению изменений в структуру руководящих органов (например: единоличный исполнительный орган заменить коллегиальным, отсутствие совета общества и др.); b) изменению полномочий руководящих органов; c) увольнению должностных лиц; d) досрочному прекращению полномочий руководящих органов; e) любым другим изменениям; 8) о любых изменениях, связанных с аудиторским обществом и регистрационным обществом, а также причинах, приведших к данным изменениям; 9) о спорах, в которые вовлечен субъект публичного значения, и которые в случае разрешения могли бы отрицательно повлиять на его деятельность; 10) о решении о реорганизации, а также инициировании любой процедуры несостоятельности/роспуска субъекта публичного интереса, и/или инициировании любой процедуры реорганизации и несостоятельности/роспуска юридического лица, осуществляющего контроль над субъектом публичного значения или находящегося под его контролем; 11) о забалансовых операциях, существенно влияющих на финансовые результаты субъекта публичного значения; 12) об утверждении решений о заключении крупных сделок и сделок с присутствием конфликта интересов (публикуется в печатном издании, предусмотренном в уставе общества, в течение 7 рабочих дней и дополнительно для субъектов публичного значения – размещается в электронной форме на веб-странице общества в течение трех рабочих дней); 13) о введении новой услуги или вовлечении в новые сферы деятельности; 14) об изменениях в отношении контроля над субъектом публичного значения, а также любых договоренностях, способных привести в будущем к изменениям в отношении контроля над субъектом, по мере обладания такой информацией; 15) о получении или отзыве/приостановлении лицензий, патентов, марок либо других прав интеллектуальной собственности, если этот факт влияет на деятельность субъекта публичного значения; 16) об ограничении или приостановлении права голоса акционеров на общем собрании акционеров в условиях действующего законодательства; 17) о других событиях и действиях, влияющих или способных повлиять на деятельность субъекта публичного значения или на стоимость его ценных бумаг. 30. Вся информация, указанная в пункте 29, публикуется в кратчайшее время, но не позднее 7 рабочих дней со дня ее появления. Информация, предусмотренная в подпунктах 3), 4) и 12) пункта 29, раскрывается дополнительно и в указанном в данных подпунктах порядке. 31. Образец информации о событиях и действиях, влияющих или способных оказать влияние на деятельность субъекта публичного значения или на стоимость его ценных бумаг, представлен в приложении № 2 к настоящему Положению. 32. Формы № 3-5 настоящего Положения представляются исключительно Национальной комиссии в срок, указанный в пункте 30.  Раздел 6. Учредительный документ 33. Субъект публичного значения обязан опубликовать: 1) устав субъекта публичного значения в срок не более одного месяца после государственной регистрации субъекта публичного значения, но не позднее даты инициирования публичного предложения или процедуры допуска к торгам на регулируемом рынке; 2) любые изменения и дополнения, внесенные в устав субъекта публичного значения, в срок не более 15 рабочих дней с даты их регистрации в Государственной регистрационной палате; 3) полный обновленный текст устава субъекта публичного значения, в случае его изменения или дополнения, в срок не более 15 рабочих дней с даты регистрации в Государственной регистрационной палате.  Глава III Раскрытие информации эмитентом, ценные бумаги которого торгуются в рамках MTС 34. Эмитент, ценные бумаги которого торгуются в рамках МТС, должен опубликовать информацию в сроки и в условиях, предусмотренных в разделе 2 (за исключением отчета руководства), разделе 5, разделе 6 главы II и в сроки и в условиях, предусмотренных в главе V, в соответствии с приложениями № 2-4. 35. Информация должна быть обнародована в одной или нескольких газетах национального масштаба, предусмотренных уставом эмитента, или в электронной форме на собственной веб-странице (при ее наличии) либо посредством Официального механизма накопления информации. 36. Информация о событиях, влияющих на финансово-экономическую деятельность эмитента, предусмотренная в подпунктах 1)-8), 10), 12)-13) и 17) пункта 29, подлежит раскрытию в обязательном порядке. Одновременно по решению уполномоченных органов эмитента, но с извещением всех акционеров о принятом решении эмитенты могут не раскрывать информацию, предусмотренную в подпунктах 9), 11), 14) и 15) пункта 29. 37. Информация, указанная в пункте 29, должна быть обнародована в кратчайшее время, но не позже 7 рабочих дней со дня ее появления, за исключением информации, предусмотренной в подпункте 4), которая представляется Национальной комиссии в течение 15 календарных дней, и в подпунктах 3) и 12), которая публикуется в течение 7 рабочих дней в печатном издании, определенным уставом эмитента. 38. Информация, подлежащая раскрытию согласно требованиям, установленным настоящей главой, в обязательном порядке представляется Национальной комиссии в соответствии с формами № 4-9 настоящего Положения на бумажном носителе с приложением письма, содержащего общие сведения об эмитенте ценных бумаг, в том числе адрес его веб-страницы (при ее наличии) и электронной почты, источник опубликования информации и подпись должностных лиц, а также мокрую печать эмитента ценных бумаг. 39. Эмитент, ценные бумаги которого торгуются в рамках МТС, передает информацию оператору системы, который управляет данной МТС, в соответствии с установленными оператором системы требованиями.  Глава IV Раскрытие информации эмитентом, ценные бумаги которого торгуются вне регулируемого рынка и/или МТС 40. Для мониторинга финансового положения эмитента, ценные бумаги которого торгуются вне регулируемого рынка и/или МТС, а также обеспечения соблюдения положений действующего законодательства, эмитент, ценные бумаги которого торгуются вне регулируемого рынка и/или МТС,  представит Национальной комиссии в срок до 30 апреля каждого отчетного периода информацию за предыдущий отчетный период в соответствии с формой № 10 настоящего Положения, к которой прилагается копия баланса (представленный Национальному бюро статистики). Эмитент, ценные бумаги которого обращаются в соответствии с положениями части (3) статьи II Закона № 163-XVI от 13 июля 2007 года, представит Национальной комиссии форму № 10 без приложения копии баланса. 41. В срок, указанный для пункта 40, эмитент представит регистрационному обществу на бумажном носителе копию баланса (представленный Национальному бюро статистики) за последний отчетный период. 42. Информация, указанная в подпунктах 3) и 12) пункта 29, публикуется эмитентом в течение 7 рабочих дней в печатном издании, определенном уставом эмитента, а информация, предусмотренная в подпункте 4) пункта 29, представляется Национальной комиссии в течение 15 календарных дней. Одновременно решение о выплате дивидендов эмитентом, ценные бумаги которого обращаются в соответствии с положениями части (3) статьи II Закона № 163-XVI от 13 июля 2007 года, доводится до сведения каждого акционера как можно раньше, но не позднее 7 рабочих дней со дня принятия, и также может быть опубликовано в соответствии с постановлением общего собрания акционеров.  Глава V Раскрытие информации о существенных владениях акциями 43. Требования, установленные настоящей главой, применяются к эмитенту ценных бумаг, который является субъектом публичного значения, и эмитенту, ценные бумаги которого допущены к торгам в рамках МТС. 44. Владелец акций, который приобрел или произвел отчуждение голосующих акций или ценных бумаг, которые могут быть конвертированы в голосующие акции эмитента ценных бумаг, обязан сообщить об этом эмитенту ценных бумаг и Национальной комиссии не позднее 4 рабочих дней со дня приобретения или отчуждения, если в результате этой сделки его доля достигает, превышает или оказывается ниже уровня 5%, 10%, 15%, 20%, 25%, 33%, 50%, 66%, 75% и 90% в соответствии с формой № 6 настоящего Положения. 45. Требования, предусмотренные настоящей главой, не распространяются на маркет-мейкера при достижении пределов, установленных в пункте 44, в случае, если он не вмешивается в управление данного эмитента ценных бумаг и не оказывает влияния на эмитента в отношении приобретения соответствующих акций или поддержания их цены. 46. Должностные лица эмитента, которые самостоятельно или совместно с лицами, с которыми у них имеются тесные связи, приобрели или произвели отчуждение голосующих акций или ценных бумаг, которые могут быть конвертированы в голосующие акции данного эмитента, обязаны сообщить об этом эмитенту ценных бумаг и Национальной комиссии не позднее 4 рабочих дней со дня приобретения или отчуждения ценных бумаг, в соответствии с формой № 7 настоящего Положения. 47. Владельцы ценных бумаг обязаны известить эмитента ценных бумаг и Национальную комиссию в условиях, предусмотренных пунктами 44 и 46, в том числе при осуществлении операций по конвертированию, дроблению или консолидации, наследованию или преемственности путем опубликования информации в соответствии с приложением № 3 к настоящему Положению. 48. Предусмотренный в пунктах 44, 46 и 47 четырехдневный срок рассчитывается начиная со следующего дня после даты, когда владелец ценных бумаг: 1) зарегистрировал, лично или через своего представителя, приобретение или отчуждение ценных бумаг, подпадающих под требования, предусмотренные в настоящей главе; 2) узнал о приобретении или отчуждении, либо о возможности исполнения прав голоса, или, учитывая обстоятельства, должен был узнать об этом, независимо от того, с какого дня действует приобретение, отчуждение или возможность исполнения прав голоса, или 3) узнал об операциях, о которых он обязан сообщить, помимо сделок по приобретению или отчуждению, указанных в подпункте 2) данного пункта. 49. Требования, предусмотренные в пунктах 44-48, применяются к физическому или юридическому лицу в той мере, в какой оно имеет право на приобретение, уступку или исполнение прав голоса, в одном из следующих случаев или их комбинации: 1) права голоса, принадлежащие третьему лицу, с которым данное лицо заключило соглашение, обязывающее их принять, посредством согласованного использования принадлежащих им прав голоса, долговременную общую политику управления данным эмитентом ценных бумаг; 2) права голоса, принадлежащие третьему лицу в соответствии с соглашением, заключенным с данным лицом, о временной передаче на возмездной основе соответствующих прав голоса; 3) права голоса по акциям, предоставленным лицу в качестве залога, при условии, что оно контролирует права голоса и заявляет о своем намерении использовать их; 4) права голоса по акциям, на которые данное лицо пользуется узуфруктом; 5) права голоса, которые находятся во владении или могут быть использованы в соответствии с подпунктами 1)–4) эмитентом ценных бумаг, контролируемым данным лицом; 6) права голоса по акциям, находящимся на хранении у данного лица, которое может использовать их по своему усмотрению в отсутствие специальных инструкций от владельца акций; 7) права голоса, принадлежащие третьему лицу от своего имени или за счет данного лица; 8) права голоса, которые данное лицо может исполнять в качестве поверенного и по своему усмотрению в отсутствие специальных инструкций от владельца акций. 50. Права голоса рассчитываются на основании всех голосующих акций, находящихся в обращении, даже если исполнение некоторых или всех прав голоса приостановлено. Также сообщение осуществляется через отчеты по всем акциям того же класса, предоставляющим право голоса. 51. Эмитент ценных бумаг, получающий от акционеров сообщения о владениях в соответствии с пунктом 44, обязан в течение трех рабочих дней опубликовать отчет в соответствии с приложением № 3 к настоящему Положению. 52. Эмитент ценных бумаг должен обнародовать не позднее пяти рабочих дней, в условиях настоящего Положения, информацию о приобретении/отчуждении (прямо или посредством лица, действующего от имени эмитента ценных бумаг) собственных акций в случае если он достиг, превысил или оказался ниже уровня 5% или 10% всех прав голоса. Информация о приобретении/отчуждении собственных акций представляется эмитентом Национальной комиссии не позднее 15 календарных дней в соответствии с приложением № 3 к настоящему Положению. 53. Любая информация, раскрываемая в соответствии с требованиями, предусмотренными в настоящей главе, представляется Национальной комиссии и эмитенту в соответствии с формами № 6 и № 7 настоящего Положения.  Глава VI Дополнительные требования, касающиеся раскрытия информации, применяемые ко всем эмитентам ценных бумаг 54. Каждый эмитент ценных бумаг, который подпадает под требования настоящего Положения и обязан раскрывать информацию, должен обеспечить справедливое отношение ко всем владельцам акций, находящимся в аналогичной ситуации. 55. Эмитент ценных бумаг должен оказать все содействие и предоставить всю необходимую информацию владельцам ценных бумаг, чтобы они смогли исполнить свои права, и должен защищать целостность информации. 56. Эмитент ценных бумаг, подпадающий под требования настоящего Положения, вправе раскрывать и другую информацию, помимо указанной в Положении, в пределах законодательства о доступе к информации, коммерческой тайне, защите персональных данных, а также иных релевантных положений законодательства. 57. Ответственность за раскрытие информации эмитентом ценных бумаг возлагается на исполнительный орган эмитента. 58. Эмитент ценных бумаг несет ответственность согласно законодательству за достоверность опубликованной и/или представленной Национальной комиссии информации. 59. Подлежащие опубликованию документы должны быть утверждены руководством (согласно компетенции) эмитента ценных бумаг. 60. Документы, представленные Национальной комиссии на бумажном носителе в соответствии с настоящим Положением, должны быть заверены личной подписью руководства (согласно компетенции) эмитента ценных бумаг и мокрой печатью эмитента ценных бумаг.  Глава VII Заключительные положения 61. В условиях настоящего Положения обрабатываются лишь строго необходимые и неизбыточные в отношении установленной цели персональные данные, с обеспечением надлежащего уровня безопасности и конфиденциальности в отношении рисков, представленных обработкой и природой обрабатываемых данных, в соответствии с принципами, установленными законодательством о защите персональных данных. 62. Несоблюдение требований настоящего Положения влечет за собой ответственность согласно законодательству.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4  форма №1  форма №2  форма №3  форма №4  форма №5  форма №6  форма №7  форма №8  форма №9  форма №10   