    HCEC4705/2016 Внутренний номер:  364943  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4705 от  26.04.2016    об обращении по поводу положения несовместимости советника сельского совета Сирець района Стрэшень   Опубликован : 20.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-139 
    статья № : 881
    Дата вступления в силу : 26.04.2016  Г-н Ребежа Павел, примар села Сирець района Стрэшень, обращением, зарегистрированным в Центральной избирательной комиссии под № СЕС-7/14990 от 23 февраля 2016 года, уведомил комиссию о положении несовместимости, в котором находится советник Вранчану Вера, избранная по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в сельском совете Сирець. При рассмотрении обращения было установлено, что к нему не приобщены документы, подтверждающие положение несовместимости. Таким образом, в целях прояснения ситуации комиссия обратилась к  примару села Сирець с ходатайством № СЕС-8/5413 от 28 марта 2016 года, в котором попросила уточнить должность, которую занимает г-жа Вранчану Вера. 6 апреля 2016 года письмом № СЕС-7/15358 примар села Сирець отправил копию трудовой книжки г-жи Вранчану Веры, согласно которой с 17 ноября 2014 года она временно исполняет обязанности директора детского сада № 1 в селе Сирець. Рассматривая представленные документы, было констатировано положение несовместимости, предусмотренное в п. d) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат советника несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя (включая лиц, временно исполняющих их обязанности) структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). Таким образом, в соответствии с ч. (1) ст. 8 упомянутого закона местное выборное лицо, находящееся в одном из положений несовместимости, обязано в 30-дневный срок со дня возникновения такого положения подать заявление об увольнении с должности, несовместимой с его мандатом, либо сложить полномочия. Учитывая, что г-жа Вранчану Вера не подала в отставку ни с одной из несовместимых должностей в установленный срок, Центральная избирательная комиссия вправе на основании заявления заинтересованных лиц лишить советника мандата в соответствии с ч. (2 1 ) ст. 8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. с) ч. (2), ч. (3) и ч. (3 1 ) ст. 5, п. d) ч. (1) ст. 7 и ч. (2 1 ) ст. 8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 21, п. 24 и п. 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата советника в связи с положением несовместимости должностей Вранчану Веру, избранную по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в сельском совете Сирець. 2. Объявить вакантным один мандат советника в сельском совете Сирець района Стрэшень. 3. Секретарю сельского совета Сирець в 10-дневный срок направить в Центральную избирательную комиссию документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату по списку вышеупомянутой партии. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ           Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ             Андрей ВОЛЕНТИР   № 4705. Кишинэу, 26 апреля 2016 г.   