    HCEC4739/2016 Внутренний номер:  364983  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4739 от  10.05.2016    о распределении мандата советника в сельском совете Кеселия Русэ АТО Гагаузия   Опубликован : 20.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-139 
    статья № : 915
    Дата вступления в силу : 10.05.2016  Секретарь сельского совета Кеселия Русэ АТО Гагаузия направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Господинова Георгия, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. Документы содержат решения № 7/2 и № 7/3 от 7 октября 2015 года сельского совета Кеселия Русэ. При рассмотрении поступивших документов было констатировано, что решения № 7/2 и № 7/3 от 7 октября 2015 года сельского совета Кеселия Русэ были приняты с превышением материальной компетенции. Таким образом, в нарушение положений ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица совет лишил мандата советника Господинова Георгия на основании поданного им заявления об отставке и распределил мандат резервному кандидату Шендре Ивану, хотя компетенция в этом отношении отведена Центральной избирательной комиссии. В целях соблюдения действующего законодательства и учитывая, что решение местного совета, изданное вне компетенции, считается недействительным комиссия рекомендует сельскому совету Кеселия Русэ отменить соответствующие решения. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Кеселия Русэ получает Шендря Иван, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», подтвержденному решением суда Комрат от 22 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Господинова Георгия, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», в сельском совете Кеселия Русэ. 2. Мандат советника в сельском совете Кеселия Русэ АТО Гагаузия получает резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» Шендря Иван. 3. Уведомить советника Шендрю Ивана об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Сельскому совету Кеселия Русэ АТО Гагаузия рекомендуется отменить решения № 7/2 и № 7/3 от 7 октября 2015 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ           Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ             Андрей ВОЛЕНТИР  № 4739. Кишинэу, 10 мая 2016 г.   