    HCNPF24/1/2016 Внутренний номер:  365098  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24/1 от  20.05.2016   об установлении процедуры приобретения коммерческим банком „FinComBank” АО своих размещенных акций  Опубликован : 27.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140-149 
    статья № : 946
    Дата вступления в силу : 20.05.2016  Для обеспечения соответствующего исполнения положений ст.78 ч.(1) Закона № 1134-XIII от 2.04.1997 „Об акционерных обществах” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 1-4, ст.1), в целях поддержания стабильности финансового рынка и обеспечения упорядоченной деятельности на рынке капитала, на основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.8 п.b) и п.t), ст.9 ч.(1) п.d), ст.21 ч.(1), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.1, ст.5 Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665), ст.41.4 п.d) Правил регулируемого рынка Фондовой биржи Молдовы, утвержденных Советом Фондовой биржи Молдовы 22.04.2015 и одобренных Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 23/3 от 8.05.2015 (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 115-123, ст.758), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению решение общего собрания акционеров коммерческого банка „FinComBank” АО от 22.04.2016 „О приобретении банком собственных акций, находящихся в обращении в казначейских акциях” и меры извещения акционеров о принятии указанного решения. 2. Установить процедуру приобретения коммерческим банком „FinComBank” АО своих размещенных акций в условиях решения общего собрания акционеров от 22.04.2016 „О приобретении банком собственных акций, находящихся в обращении в казначейских акциях”, в соответствии с нижеследующим: 2.1.  При истечении срока действия предложения коммерческого банка  „FinComBank” АО о приобретении своих размещенных акций, уполномоченный орган эмитента примет решение об удовлетворении предложений на продажу, включающее список удовлетворенных предложений с указанием полного наименования или фамилии и имени продавца, а также числа приобретаемых акций. 2.2. В срок не более 15 рабочих дней с даты принятия решения согласно пункту 2. будут осуществлены сделки купли-продажи в рамках регулированного рынка Фондовой биржи Молдовы. 2.3. Сделки купли-продажи согласно пункту 2.2 будут осуществлены в режиме секции прямых сделок и квалифицированы Национальной комиссией по финансовому рынку как специальные сделки. 2.4. В течение 5 рабочих дней после осуществления сделок согласно пункту  2.2 коммерческий банк „FinComBank” АО опубликует в Официальном мониторе Республики Молдова, в газете „Capital Market” и представит Национальной комиссии по финансовому рынку сообщение о результатах приобретения размещенных акций, содержащее следующую информацию: 1) идентификационные данные эмитента; 2) срок действия предложения эмитента о приобретении размещенных акций; 3) идентификационные данные посредника, обслуживающего осуществление приобретения размещенных акций; 4) число акций, составляющих предмет приобретения, а также их процент в общем количестве акций того же класса; 5) цена акций в рамках приобретения; 6) число предложенных на продажу и фактически приобретенных акций, а также их процент в общем количестве акций того же класса; 7) общая сумма выплаченная эмитентом за приобретенные акции; 8) владение акциями эмитента в абсолютной и относительной величине, после  приобретения. 3. В случае если после приобретения коммерческим банком „FinComBank” АО своих размещенных акций номинальная (фиксированная) стоимость казначейских акций превысит 10% уставного капитала, банк примет необходимые меры для соблюдения положений законодательства относящихся к пределам владения казначейскими акциями, с соответствующим информированием Национальной комиссии по финансовому рынку. 4. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за ценными бумагами и управление мониторинга эмитентов. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, публикуется на официальной веб-странице Национальной комиссии по финансовому рынку (www.cnpf.md) и в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ 	                        Юрие ФИЛИП № 24/1. Кишинэу, 20 мая 2016 г.   