    AAC14/2016 Внутренний номер:  365085  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ОРГАН ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 14 от  16.05.2016   о внесении изменений в документ «Технические требования. Перевозка опасных грузов по воздуху»  Опубликован : 27.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140-149 
    статья № : 935
    Дата вступления в силу : 27.05.2016  На основании пункта e) части (3) статьи 5 Закона о гражданской авиации № 1237-XIII от 9.07.1997 г. и подпункта 5) пункта 7 Положения об организации и функционировании, структуры и предельной численности Органа гражданской авиации, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 645 от 7.08.2014 г., для выполнения обязанностей, возлагаемых на Орган гражданской авиации в качестве органа публичного управления, утверждающего положения, инструкции и другие акты технического характера, содержащие стандарты и процедуры, обязательные для исполнения физическими и юридическими лицами, осуществляющими деятельность в области гражданской авиации, для обеспечения соответствия стандартам и Рекомендуемой практике (SARPS) приложения 18 «Безопасная перевозка опасных грузов по воздуху» к Конвенции о международной гражданской авиации (Чикаго, 1944) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить поправку №1 к документу «Технические требования. Перевозка опасных грузов по воздуху», согласно приложению к настоящему приказу. 2. Органу гражданской авиации представить приложение к настоящему приказу всем заинтересованным лицам на официальной странице в сети интернет www.caa.md в разделе «Законодательная база – Другие нормативные акты». 3. Настоящий приказ вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ДИРЕКТОР ОРГАНА ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ       	                                     Мирча МАЛЕКА № 14/GEN. Кишинэу, 16 мая 2016 г.   