    HGC623/2016 Внутренний номер:  365047  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 623 от  19.05.2016   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства   Опубликован : 27.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140-149 
    статья № : 682  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В приложение № 4 к Постановлению Правительства № 201  от 11 марта 2009 г.  «О введении в действие положений Закона № 158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009г., № 55-56, ст.249), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: по всему тексту приложения слова «экономические общества» заменить словами «коммерческие общества и государственные/муниципальные предприятия» в соответствующем падеже; дополнить пунктом 8 1 следующего содержания: «8 1 . Один и тот же государственный служащий одновременно может быть членом максимум 5 руководящих органов акционерных обществ и государственных/муниципальных предприятий (административный совет, совет общества) и может быть назначен в качестве представителя государства/административно-территориальной единицы только в одном коммерческом обществе.». 2. В Постановление Правительства №110 от от 23 февраля 2011 г. «О некоторых аспектах распределения годовой чистой прибыли акционерных обществ с долевым участием государства и государственных предприятий» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 34-36, ст.137), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: пункт 1: абзац третий подпункта 5) исключить; подпункт 6) изложить в следующей редакции: «6) продвигать принятие решений об ограничении сумм, предназначенных для благотворительности и спонсорства, в отчетном году до 2% от чистой прибыли года, предшествовавшего отчетному году, но не больше 400000 леев»; в пункте 2 слова «(увеличение уставного капитала)» заменить словами «(c увеличением уставного капитала в размере утвержденного освобождения)», а синтагму «до 25 февраля» заменить синтагмой «до 25 марта»; дополнить пунктом 2 1 следующего содержания: «2 1 . При разработке проекта постановления Правительства Министерство экономики будет рассматривать лишь предложения, к которым прилагается решение пленума Совета по конкуренции о мере поддержки, предоставленной министерством или центральным административным органом, в случаях, предусмотренных частью (1) статьи 8 Закона №139 от 15 июня 2012 года о государственной помощи»; в пункте 4 после слов «Агентству публичной собственности» дополнить словами «в подчинении Министерства экономики» (в дальнейшем – Агентство публичной собственности)»; дополнить пунктом 4 2 следующего содержания: «4 2 . Агентству публичной собственности представить Министерству финансов информацию об использовании соответствующих сумм акционерными обществами и государственными предприятиями, которые были освобождены от выплаты дивидендов/перечислений в бюджет, до 25 января года, следующего за годом, в который было предоставлено освобождение»; пункт 5 изложить в следующей редакции: «5. Агентству публичной собственности на основании анализа полученных материалов: a) ежегодно до 20 июня представлять Правительству список министерств и других центральных административных органов, которые не предоставили информацию в соответствии с подпунктом а) пункта 4 настоящего постановления; b) ежегодно до 1 августа представлять Правительству и Министерству финансов подробную информацию о распределении чистой прибыли (в леях, %) для акционерных обществ и государственных предприятий». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                  	Октавиан КАЛМЫК министр финансов	                                                     Октавиан АРМАШУ № 623. Кишинэу, 19 мая 2016 г.   