    OMJ538/2016 Внутренний номер:  365077  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 538 от  17.05.2016   о приостановлении деятельности судебного исполнителя Виеру Елены   Опубликован : 27.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140-149 
    статья № : 927  На основании ст.18 ч.(1) п. b) Закона №113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях  и  собственного заявления ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность судебного исполнителя Виеру Елены (территория деятельности мун. Кишинэу, лицензия ЛЕ 030) на период декретного отпуска, до 30 августа 2016 года. 2. В десятидневный срок с даты ознакомления с данным приказом судебному исполнителю  Виеру Елене передать исходя из требования ст. 20 Закона о судебных исполнителях печать, удостоверение, исполнительные производства, регистры и архив в территориальную палату судебных исполнителей Чентру. 3. Территориальной палате судебных исполнителей Чентру обеспечить продолжение незаконченных действий, распределить незаконченные производства между другими судебными исполнителями и установить условия хранения архива. 4. Приказ довести до сведения Национального союза судебных исполнителей и судебной инстанции, в округе которой расположено бюро судебного исполнителя. 5. Данный приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ЮСТИЦИИ   	                                         Владимир ЧЕБОТАРЬ № 538. Кишинэу, 17 мая 2016 г.    