    HGO636/2016 Внутренний номер:  365060  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 636 от  23.05.2016   о выделении финансовых средств  Опубликован : 27.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140-149 
    статья № : 695  Во исполнение положений Постановления Правительства № 836 от 13 сентября 2010 г. «О предоставлении единовременного пособия на строительство или приобретение жилой площади, или восстановление старых домов некоторым категориям граждан» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 169-171, ст. 924), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Министерству финансов выделить органам местного публичного управления за счет средств, предусмотренных в этих целях в  государственном временном бюджете на 2016 год,  финансовые средства в сумме 1908,7 тыс.леев для предоставления единовременного пособия на строительство индивидуального или кооперативного жилья, или приобретение жилой площади, или восстановление старых домов некоторым категориям граждан (согласно приложению). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов                                                      	Октавиан АРМАШУ министр  труда, социальной защиты и семьи 	                                                          Стела ГРИГОРАШ министр регионального развития и строительства  	                                         Василе БЫТКА № 636. Кишинэу, 23 мая 2016 г.  Приложение    к Постановлению Правительства № 636    от 23 мая 2016 г.      СПИСОК  органов местного публичного управления, которым выделяются  финансовые средства для предоставления единовременного  пособия на строительство индивидуального или кооперативного  жилья, или приобретение жилой площади, или восстановление  старых домов некоторым категориям граждан   (тыс.леев)      №  п/п    Органы местного публичного управления    Сумма  финансовых   средствдля выплаты единовременного пособия        1 .    Районный совет Басарабяска    82,0        2 .    Районный совет Бричень    123,0        3 .    Районный советКантемир    187,7        4 .    Районный совет Дрокия    409,0        5 .    Районный совет Яловень    41,0        6 .    Районный совет Хынчешть    246,0        7 .    Районный совет Стрэшень    82,0        8 .    Муниципий Кишинэу    738,0            Итого    1908,7           