    HGC628/2016 Внутренний номер:  365052  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 628 от  20.05.2016      о внесении изменений и дополнений в Положение о порядке предоставления и оплаты жилищных,  коммунальных и некоммунальных услуг для жилищного фонда, установки счетчиков учета расхода воды в квартирах и условиях отключения их от систем отопления и водоснабжения и подключения к этим системам, утвержденное Постановлением Правительства № 191 от 19 февраля 2002 г.    Опубликован : 27.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140-149 
    статья № : 687  На основании части (12) статьи 42 Закона № 92 от 29 мая 2014 года о тепловой энергии и продвижении когенерации (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 178-184, ст. 415)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Положение о порядке предоставления и оплаты жилищных, коммунальных и некоммунальных услуг для жилищного фонда, установки счетчиков учета расхода воды в квартирах и условиях отключения их от систем отопления и водоснабжения и подключения к этим системам, утвержденное Постановлением Правительства № 191 от 19 февраля 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 29-31, ст. 263), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 10 Положения текст «Оплата за отопление в предыдущий холодный период должна быть произведена полностью в срок до 1 августа текущего года. В течение отопительного сезона ежемесячная плата, вносимая потребителем за отопление, должна составлять не менее 40% от месячной фактуры»  исключить; 2) в приложении № 7 к Положению: a)  в пункте 8 текст «20 %» заменить  текстом «10 %»; b)  в абзаце первом пункта 8 1 после текста «20%  начиная с 1 oктября 2013 г.»  дополнить текстом «10%  начиная с 1 июня  2016 г.»; c)  в пункте 8 2 текст «стоимости тепловой энергии, рассчитанной для одного квадратного метра квартиры (жилого помещения в общежитии), начиная с 1 октября 2011» заменить текстом «начиная с 1 октября 2011 года, а начиная с 1 июня 2016 г.– в размере 10%  стоимости отопления, рассчитанной для одного квадратного метра квартиры (жилого помещения в общежитии)»; d)  пункт 8 3 дополнить в конце следующим абзацем: «Начиная с 1 июня  2016 года,  потребитель вносит плату за отопление в размере: 100% - за площадь подключенных помещений; 10% - за площадь отключенных помещений»; е)  дополнить пунктом 8 6 следующего содержания: «8 6 . В случае, когда в жилом доме отсутствуют технические помещения (технические этажи и подвалы), а в квартире (жилом помещении в общежитии), отключенной от централизованной системы отопления, отсутствуют транзитные стояки отопления, начиная с 1 июня 2016 г. потребитель будет  вносить плату за отопление отключенных помещений, установленную в пунктах 8, 8 1 , 8 2 , 8 3 , в размере 5% стоимости тепловой энергии, рассчитанной для одного квадратного метра квартиры (жилого помещения в общежитии)». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики      	                                                   Октавиан КАЛМЫК министр регионального развития и строительства      	                                         Василе БЫТКА № 628. Кишинэу, 20 мая 2016 г.   