    OMFA72/2016 Внутренний номер:  365076  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 72 от  24.05.2016   об утверждении нормативной документации для выполнения государственных закупок и работ  Опубликован : 27.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140-149 
    статья № : 926
    Дата вступления в силу : 27.05.2016    Утратил силу согласно ПМФ176 от 05.10.18, МО396-397/12.10.18 ст.1524; в силу с 12.10.18 С целью исполнения ст. 48 Закона № 131 от 3 июля 2015 г. о государственных закупках (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 197-205, ст.402), а также  для обеспечения применения единой методологии по процедурам государственных закупок товаров и услуг, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить нормативную документацию для выполнения государственных закупок товаров и услуг (согласно приложению). 2. Договаривающимся органам при инициировании и проведении процедур по закупке работ подготавливать пакет тендерных документов в соответствии с утвержденной нормативной документацией. 3. При заполнении распределительной документации в целях инициирования процедуры по государственной закупке работ договаривающему органу, по требованию Агентства по государственным закупкам подготавливать информационную записку, в которой аргументируется необходимость включения критериев квалификации и факторов оценки. Необходимость включения факторов оценки требуется только в случае применения критерия оценки заявки как наиболее экономически выгодное предложение. 4. Настоящий приказ вступает в силу со дня его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ФИНАНСОВ  		                             Октавиан АРМАШУ № 72. Кишинэу, 24 мая 2016 г.  приложение    