    AMAEIE/2004 Внутренний номер:  365040  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ   СОГЛАШЕНИЕ Nr. 2004 от  26.10.2004   МЕЖДУ МИНИСТЕРСТВОМ СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА И МИНИСТЕРСТВОМ СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА АЗЕРБАЙДЖАНСКОЙ РЕСПУБЛИКИ ОБ ЭКОНОМИЧЕСКОМ И НАУЧНО-ТЕХНИЧЕСКОМ СОТРУДНИЧЕСТВЕ  Опубликован : 30.12.2006 
 в Tratate Internationale 
 
 Nr. 36 
    статья № : 126
    Дата вступления в силу : 01.07.2005  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерство сельского хозяйства Азербайджанской Республики, далее именуемые Сторонами,    стремясь к развитию экономических и научно-технических связей в области сельского хозяйства и пищевой промышленности, на принципах равенства и взаимной выгоды,    отмечая необходимость создания благоприятных условий для развития отношений между Сторонами,    согласились о нижеследующем:    Статья 1      Стороны, на взаимовыгодной основе, в пределах своих компетенций, в рамках национальных законодательств и других международных договоров, в которых они участвуют, будут способствовать установлению экономических и научно-технических связей между предприятиями, организациями, хозяйствующими субъектами обоих государств, которые работают в области сельского хозяйства и пищевой промышленности.    Статья 2      Стороны будут поддерживать и развивать конкретное сотрудничество по следующим направлениям:    1) Растениеводство и плодоовощеводство, включая генетику, селекцию, фитосанитарный карантин и защиту растений от вредителей и болезней.    2) Животноводство и птицеводство, включая генетику, разведение, физиологию питания, племенное дело, защиту от болезней, промышленные методы производства и переработки продукции.    3) Механизация и автоматизация сельскохозяйственного производства, включая проектирование и испытание новых машин и оборудования.    4) Научные исследования, включая исследование почвы и использование земель, меры борьбы против почвенной эрозии и рекультивацию земель, поврежденных в ходе промышленного использования.    5) Пищевая промышленность, включая переработку, хранение и консервирование сельскохозяйственной продукции, технологию производства пищевых полуфабрикатов.    6) Консультационные услуги.    7) Развитие села.    8) Иные направления сотрудничества, в развитии которых заинтересованы обе Стороны.    Статья 3      Экономическое и научно-техническое сотрудничество между Сторонами будет осуществляться в соответствии с законодательствами государств Сторон и нормами международного права в следующих формах:    1) Обмен информацией, представляющей взаимный интерес, нормативными документами, стандартами, образцами продукции.    2) Осуществление совместных научных изысканий и их внедрение.    3) Внедрение современных технологий в растениеводстве, животноводстве и пищевой промышленности.    4) Производство и переработка сельскохозяйственной продукции на основе современных технологий, инвестирование в сферы маркетинга и инфраструктуры сельского хозяйства, модернизация существующих и создание новых совместных предприятий в этой области.    5) Обмен информацией о научных и экономических мероприятиях в области сельского хозяйства и пищевой промышленности (конференции, симпозиумы, семинары, ярмарки, выставки, конкурсы и т.д.).    6) Совместная разработка и осуществление программ подготовки кадров.    7) Обмен специалистами и организация встреч по вопросам, представляющим взаимный интерес.    8) Заключение контрактов между экономическими агентами в соответствии с действующими законодательствами каждой из Сторон.    9) Другие формы сотрудничества, согласованные между Сторонами.    Статья 4      Стороны создадут совместную рабочую группу, состоящую из представителей обеих Сторон, на которую будут возложены следующие обязанности:    1) Анализ состояния сотрудничества в области сельского хозяйства и пищевой промышленности.    2) Выявление новых форм сотрудничества.    3) Решение спорных вопросов, возникающих в процессе двустороннего сотрудничества.    Совместная рабочая группа будет встречаться не реже одного раза в год или по мере необходимости поочередно в Республике Молдова и в Азербайджанской Республике.    Статья 5      Расходы, связанные с исполнением данного Соглашения, будет нести каждая Сторона в своей части на основе взаимных договоренностей между Сторонами.    Статья 6      Стороны будут решать все спорные вопросы, которые могут возникнуть в связи с толкованием и применением настоящего Соглашения, путем переговоров и консультаций.    Статья 7      Настоящее Соглашение не затрагивает прав и обязательств Сторон, вытекающих из иных международных договоров, участниками которых являются Республика Молдова и Азербайджанская Республика.    Статья 8      По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут вноситься изменения и дополнения, оформляемые должным образом отдельными Протоколами, являющимися неотъемлемой частью настоящего Соглашения.    Указанные Протоколы вступают в силу в соответствии с положениями статьи 9 настоящего Соглашения.    Статья 9      Настоящее Соглашение вступает в силу с даты последнего письменного уведомления, по дипломатическим каналам, о выполнении сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу.    Настоящее Соглашение заключается сроком на пять лет. Его действие будет автоматически продлеваться на последующие пятилетние периоды, если ни одна из Сторон не уведомит в письменной форме другую Сторону, по дипломатическим каналам, не менее чем за шесть месяцев до истечения такого периода о его прекращении.    Прекращение действия настоящего Соглашения не затронет выполнение программ и проектов в области сельского хозяйства и пищевой промышленности, согласованных в период его действия, если Стороны не договорятся об ином.    Совершено в г. Баку 26 октября 2004 года в двух экземплярах, каждый на молдавском, азербайджанском и русском языках, причем все тексты имеют одинаковую силу.    В случае возникновения разногласий для целей толкования положений настоящего Соглашения будет использоваться текст на русском языке.   