    OMFA71/2016 Внутренний номер:  365075  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 71 от  24.05.2016   об утверждении нормативной документации для выполнения государственных закупок товаров и услуг  Опубликован : 27.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140-149 
    статья № : 925
    Дата вступления в силу : 27.05.2016   Утратил силу согласно ПМФ173 от 05.10.18, МО396-397/12.10.18 ст.1521; в силу с 12.10.18 С целью исполнения ст. 48 Закона № 131 от 3 июля 2015 г. о государственных закупках (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 197-205, ст.402), а также для обеспечения применения единой методологии по процедурам государственных закупок товаров и услуг ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить нормативную документацию для выполнения государственных закупок товаров и услуг (согласно приложению). 2. Договаривающиеся органы при инициировании и проведении процедур по закупке работ обязаны подготовить пакет тендерных документов в соответствии с утвержденной нормативной документацией. 3. При заполнении распределительной документации в целях инициирования процедуры по государственной закупке работ договаривающийся орган по требованию Агентства по государственным закупкам обязан подготовить информационную записку, в которой будет аргументировать необходимость включения критериев квалификации и факторов оценки. Необходимость включения факторов оценки требуется только в случае применения критерия оценки заявки „наиболее экономически выгодное предложение”. 4. Настоящий приказ вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ФИНАНСОВ  		                             Октавиан АРМАШУ № 71. Кишинэу, 24 мая 2016 г.  приложение    