    HBNC103/2016 Внутренний номер:  365148  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 103 от  21.04.2016      об изменении и дополнении Регламента о порядке раскрытия банками Республики Молдова информации о своей деятельности, утвержденного Постановлением Административного совета Национального банка Молдова № 52 от 20 марта 2014 г.    Опубликован : 27.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140-149 
    статья № : 986
    Дата вступления в силу : 27.06.2016   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министр юстиции Владимир ЧЕБОТАРЬ № 1114 от 20 мая 2016 г. На основании пункта d) части (1) статьи 5, части (1) статьи 11, статьи 27 и пункта а) статьи 44 Закона № 548-ХIII от 21 июля 1995 г. о Национальном банке Молдовы (переопубликованный в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2015 г., № 297-300, ст.544), статей 30, 35 и 40 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г. (переопубликованный в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2011г., № 78-81, ст.199), с последующими изменениями и дополнениями, Исполнительный комитет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Регламент о порядке раскрытия банками Республики Молдова информации о своей деятельности, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 52 от 20 марта 2014 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2014, № 10-114, ст.596), зарегистрированный в Министерстве юстиции Республики Молдова 24 апреля 2014 под № 975, внести следующие изменения и дополнения: 1) В пункте 1 в варианте на русском языке текст остается без изменений; 2) В пункте 4 второй абзац после слова „щит” дополнить текстом „/электронное устройство”; 3) В пункте 7 текст „Раскрытая информация подписывается руководителем” заменить текстом „Правдивость раскрытой информации подтверждается подписью руководителя”, а слово „подтверждается” заменить словом „во всех случаях заверяются”; 4) В пункте 12: a) в первом абзаце после текста „главами IV” дополнить цифрой „ ,V” и слово „два” заменить словом „три”; b) после подпункта 2) дополнить подпунктом 3) следующего содержания: „3) „Информация об оказании услуг и предложении банковских продуктов”.”; c) второй абзац изложить в следующей редакции: „Подраздел „Информация о финансово-экономической деятельности” включает отчеты, предусмотренные пунктом 14 настоящего регламента, сгруппированные по годам и месяцам, в формате XLS, а информация, предусмотренная в пункте 15, сгруппированная по годам в формате PDF. Подраздел „Информация об оказании услуг и предложении банковских продуктов” включает информацию в формате XLS, предусмотренную в пунктах 20 подпункте 2) и 21 подпункте 2) настоящего регламента.”; 5) В пункте 14: a) в первом абзаце цифру „4)” заменить цифрой „5)”, а текст „подпунктах 5) и ” заменить словом „подпункте”; b) подпункт 2) пункт d) изложить в следующей редакции: „показатели долгосрочной ликвидности (принцип I) и текущей ликвидности (принцип II);”; c) подпункт 3): в пункте c) слова „портфель выданных кредитов” заменить словами „остаток кредитного портфеля”; в пункте d) в варианте на русском языке текст остается без изменений, а слово „выданных” исключить; d) подпункт 5) изложить в следующей редакции: „5) информация о ликвидности в разрезе сроков погашения (принцип III) публикуется по образцу отчета ORD 3.13.D „Ликвидность в разрезе сроков погашения (принцип III) из Инструкции о порядке составления и представления отчетов банками в пруденциальных целях;”; 6) Пункт 15 изложить в следующей редакции: „ 15. Банк раскрывает на веб-странице, хранит в банковском офисе и делает доступным по требованию общественности следующую информацию за последние три года, предшествующие отчетному: 1) собственный годовой отчет банка. Если банк является материнским обществом, то раскрывается лишь консолидированный годовой отчет; 2) отчет аудитора о собственном годовом финансовом отчете банка, а в случае материнского общества и консолидированные отчеты, с приложением соответствующих финансовых отчетов, включающих: баланс; отчет о прибыли и убытках; отчет об изменениях собственного капитала; отчет о движении наличных денежных средств; примечания к финансовым отчетам; 3) собственный годовой отчет руководства банка. Если банк является материнским обществом, то раскрывается лишь годовой консолидированный отчет руководства; 4) учетная политика банка; 5) информация, содержащая стратегию управления рисками, к которым может подвергаться банк. Информация, указанная в подпунктах 1)-4), составляется, учитывая требования Закона о бухгалтерском учете и Закона о финансовых учреждениях.”; 7) В названии главы V после слов „ ОКАЗАНИЮ УСЛУГ И ” дополнить словами „ ПРЕДЛОЖЕНИЮ БАНКОВСКИХ ”; 8) В пункте 20: a) подпункт 2) после слова „включают,” дополнить текстом „согласно приложению № 3 1 настоящего регламента,”; b) подпункт 5) пункт c) текст „мини-выписки/” исключить; 9) Пункт 31 изложить в следующей редакции: „ 31. Банк раскрывает кодекс корпоративного управления и устав банка с его изменениями и дополнениями.”; 10) В пункте 32 после слов „офисе банка” дополнить текстом „и на веб-странице банка”; 11) В пункте 35 подпункт 1) перед словом „доля” дополнить словом „существенная”, а текст „банке, которая превышает 5 процентов уставного капитала банка” заменить текстом „уставном капитале банка”; 12) Пункт 40 в конце дополнить текстом „Информация, предусмотренная в пункте 32 настоящей главы, раскрывается в соответствии с данным пунктом.”; 13) Приложение № 1 изложить в следующей редакции:  приложение №1 14) В приложении № 2: a) в таблице строку 7 после слова „овернайт” дополнить словами „и овердрафт”; b) в примечании текст „Кредиты, совмещающие формы соглашения REPO, размещения – гарантии, финансовый лизинг классифицируются согласно характеристикам группы счетов, указанных в” заменить текстом „Распределение кредитов осуществляется согласно пункту 15”; c) текст „ Руководитель _________________ М.П. ” заменить текстом „ Руководитель исполнительного комитета банка________________________  М.П.    (фамилия, имя, должность)”; 15) В приложении № 3 текст „ Руководитель ________________________М.П. ” заменить текстом „ Руководитель исполнительного комитета банка ___________________________М.П. (фамилия, имя, должность)” 16) После приложения № 3 дополнить приложением № 3 1 следующего содержания:  приложение № 3 1 17) В приложении № 4 текст„ Руководитель ________________________М.П. ” заменить текстом „ Руководитель исполнительного комитета банка _____________________________М.П.. (фамилия, имя, должность)”; 18) В приложении № 5: a) в таблице графу 8 изложить в следующей редакции: „Существенная доля владения в уставном капитале банка (%)”; b) текст „ Руководитель ________________________М.П. ” заменить текстом „ Руководитель исполнительного комитета банка ________________________М.П. (фамилия, имя, должность)”. 2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении месяца со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, за исключением требований части d) подпункта 5) пункта 1 настоящего постановления, которые вступят в силу 30.06.2016.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ИСПОЛНИТЕЛЬНОГО КОМИТЕТА   НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ Серджиу ЧОКЛЯ  № 103. Кишинэу, 21 апреля 2016 г.    