    OMS322/2016 Внутренний номер:  365196  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 322 от  27.04.2016   o потреблении мясных продуктов в общеобразовательных учреждениях  Опубликован : 03.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151-155 
    статья № : 991  В целях улучшения состояния питания детей, укрепления знаний и развития навыков рационального питания, в соответствии со ст. 38 и ст. 44 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст.183) и п.6 подп. 16, d) Положения о деятельности Службы государственного надзора за общественным здоровьем, утвержденного Постановлением Правительства №384 от 12 мая 2010 года, пунктом 9 Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, структурe и предельной штатной численности его центрального аппарата, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011 года, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Запретить включение в меню в общеобразовательных учреждениях мясных продуктов с добавлением пищевых добавок (колбасы). 2. Медицинскому персоналу, преподавателям (согласно полномочиям) общеобразовательных учебных заведений совместно со специалистами Государственной службы общественного здоровья  активизировать деятельность медико-санитарного просвещения в целях содействия здоровому питанию. 3. Директору Национального центра общественного здоровья (г-н Юрий Пынзару) представить предложения о внесении изменений и дополнений в нормативно-правовую базу по питанию и кормлению детей. 4. Местным органам власти и местным органам по специальности в области образования рекомендовать включать мясо высшего качества и первой категории в меню для детей в общеобразовательных учреждениях. Нормы качества и безопасности мяса будут обеспечены в соответствии с техническим регламентом «Мясо - сырье. Производство, импорт и торговля», утвержденным Постановлением Правительства № 696 от 4 августа 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 141 - 144, ст.779). 5. Данный приказ опубликовать в Официальном  мониторе Республики Молдова. 6. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на г-жу Алену СЕРБУЛЕНКО, зам. министра, главного санитарного врача Республики Молдова.   МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                    Руксанда ГЛАВАН  № 322. Кишинэу, 27 апреля 2016 г.   