    HCSM339/15/2016 Внутренний номер:  365145  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 339/15 от  17.05.2016    об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи суда Дондушень и суда Единец   Опубликован : 27.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140-149 
    статья № : 983  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи суда Дондушень и суда Единец, выслушав информацию господина Тео Кырнац, Пленум Высшего совета магистратуры в соответствии со ст. 9 Закона о статусе судьи, ст. 4, 8 1 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШАЕТ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности судьи суда Дондушень и суда Единец. 2. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе согласно Положению о Реестре участников конкурса на замещение вакантной должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, утвержденному решением Высшего совета магистратуры № 418/17 от 2 июня 2015 года, опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова № 247-252 от 4.09.2015 года. 4. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. М. Еминеску, 5, тел.: 99-08-08, 99-08-01). 5. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md .    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПЛЕНАРНОГО ЗАСЕДАНИЯ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ Виктор МИКУ   № 339/15. Кишинэу, 17 мая 2016 г.   