    HCEC4740/2016 Внутренний номер:  365110  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4740 от  17.05.2016      о финансовых отчетах конкурентов на выборах за период избирательной кампании по новым местным выборам от 15 мая 2016 года    Опубликован : 27.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140-149 
    статья № : 958
    Дата вступления в силу : 17.05.2016  Согласно представленным окружными избирательными советами документам по новым местным выборам примаров 15 мая 2016 года в коммуне Окюл Рош района Анений Ной и в коммуне Сэрата-Галбенэ района Хынчешть, были зарегистрированы следующие конкуренты на выборах: 1. Либеральная партия; 2. Партия коммунистов Республики Молдова; 3. Политическая партия «Наш дом – Молдова»; 4. Демократическая партия Молдовы; 5. Политическая партия Народная партия Республики Молдова; 6. Политическая партия «Партия социалистов Республики Молдова». В соответствии с Календарным планом мероприятий по подготовке и проведению новых местных выборов примаров 15 мая 2016 года в коммуне Окюл Рош района Анений Ной и в коммуне Сэрата-Галбенэ района Хынчешть, утвержденным постановлением Центральной избирательной комиссии № 4524 от 4 марта 2016 года, и с положениями ч. (1) ст. 38 2 Кодекса о выборах конкуренты на выборах должны были периодически представлять отчеты о доходах и расходах в течение избирательной кампании, руководствуясь формой, приведенной в приложении № 3 к Положению о финансировании избирательных кампаний, утвержденному постановлением Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года, или сообщить комиссии о том, что не откроют счет с пометкой «Избирательный фонд» и не понесут расходы в период избирательной кампании. Партия коммунистов Республики Молдова, Демократическая партия Молдовы, политическая партия «Наш дом – Молдова», политическая партия «Партия социалистов Республики Молдова» и политическая партия Народная партия Республики Молдова сообщили о том, что не откроют счет с пометкой «Избирательный фонд» и не понесут расходы в период избирательной кампании. Либеральная партия представила комиссии отчет о доходах и расходах в ходе избирательной кампании по новым местным выборам от 15 мая 2016 года. В результате проверки отчета с точки зрения полноты информации и соответствия требованиям по его составлению, комиссия установила, что данный конкурент на выборах открыл счет с пометкой «Избирательный фонд» и выполнил положения Постановления Центральной избирательной комиссии № 4652 от 8 апреля 2016 года, в котором был установлен предельный размер финансовых средств, которые могут перечисляться на этот счет. Согласно представленному отчету, Либеральная партия не превысила соответствующий размер средств. На основании ст. 18, ст. 38 2 Кодекса о выборах № 1381–XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением о финансировании избирательных кампаний, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению финансовый отчет Либеральной партии о доходах и расходах в ходе избирательной кампании по новым местным выборам от 15 мая 2016 года, согласно приложению, с установлением факта его составления и представления в соответствии со ст. 38 2 Кодекса о выборах и Положением о финансировании избирательных кампаний, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ             Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ           Андрей ВОЛЕНТИР  № 4740. Кишинэу, 17 мая 2016 г.  Приложение к постановлению Центральной избирательной комиссии № 4740 от 17 мая 2016 г.       № п / п    Наименование конкурента на выборах    Баланс вначале отчетного периода    Денежные поступления    Денежные выплаты    Баланс по ситуации на 13 мая   2016 года      1.    Либеральная партия    0,00    5350,00    5285,00    65,00        