    HGA666/2016 Внутренний номер:  365129  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 666 от  27.05.2016   об утверждении Положения о закупке товаров и услуг путем запроса ценовых оферт  Опубликован : 31.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150 
    статья № : 710   Утратило силу согласно ПП987 от 10.10.18, МО396-397/12.10.18 ст.1043; в силу с 12.10.18 На основании положений части (7) статьи 55 Закона № 131 от 3 июля 2015 года о государственных закупках (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 197-205, ст. 402) Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о закупке товаров и услуг путем запроса ценовых оферт согласно приложению № 1. 2. Признать утратившими силу постановления Правительства согласно приложению № 2. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов	                                    Октавиан АРМАШУ № 666. Кишинэу, 27 мая 2016 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 666 от 27 мая  2016 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о закупке товаров и услуг путем запроса ценовых оферт I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Для целей настоящего Положения используются следующие понятия:  объявление на участие – информация, публикуемая в Бюллетене государственных закупок, согласно образцу, предусмотренному в приложении № 2 к настоящему Положению, и содержащая данные, предусмотренные в приложении № 3 к Закону № 131 от 3 июля 2015 года о государственных закупках;  запрос ценовых оферт – процедура присуждения договоров о государственных закупках товаров и/или услуг, выполняемая в соответствии с конкретными спецификациями;  приглашение на участие – информация, направляемая закупающим органом непосредственно экономическому оператору, содержащая информацию о названии и адресе закупающего органа, технических и качественных характеристиках требуемых товаров или услуг, порядке составления оферт, способе, месте и предельной дате  подачи оферт, сроке действия оферт, основных положениях договора о государственных закупках, квалификационные требования к офертантам, критерии оценки оферт и др. 2. Положение о закупке товаров и услуг путем запроса ценовых оферт (в дальнейшем – Положение ) устанавливает юридические основания для организации и проведения процедуры запроса ценовых оферт в целях обес­печения экономичности и эффективности закупок товаров и услуг, удовлетворения потребностей закупающих органов в товарах и услугах, широкого участия экономических операторов в процедуре государственных закупок и развития конкуренции между ними. 3.  Договор о государственных закупках заключается в соответствии с годовыми планами закупок, составленными и утвержденными в установлен­ном порядке. 4. Закупающий орган не вправе разделять закупку путем заключения отдельных договоров в целях применения другой процедуры закупок, которая отличается от процедуры, применяемой в соответствии с Законом № 131 от 3 июля 2015 года о государственных закупках, в случае, если закупка не была разделена. Исключения составляют закупки сезонных товаров и услуг, требующие заключения отдельных договоров на различные периоды времени, условия закупки которых изменяются в зависимости от периода, в котором осуществляются. 5. Договоры о закупках заключаются сроком на один бюджетный год, но для закупок товаров и услуг, период осуществления которых значительно больше года, договор может быть заключен на всю закупку, но его последующее  выполнение обес­печивается в пределах ассигнований, ежегодно предусматриваемых для этих целей и уточняемых в договоре.  II. УСЛОВИЯ ПРИМЕНЕНИЯ 6. Процедура закупок путем запроса ценовых оферт применяется любым закупающим органом, заинте­ресованным в закупке товаров или услуг, необходимых для удовлетворения собственных нужд, согласно годовому плану закупок, если стоимость закупки без налога на добавленную стоимость не превышает 400 000 леев. 7. Для закупки товаров и/или услуг, оценочная стоимость которых без налога на добавленную стоимость не превышает 150000 леев, закупающий орган направляет приглашение на участие, в том числе с использованием Списка квалифицированных экономических операторов, таким образом, чтобы к предельному сроку подачи оферт было зарегистрировано не менее  трех оферт. 8. Для закупки товаров и/или услуг, оценочная стоимость которых без налога на добавленную стоимость превышает 150000 леев, закупающий орган публикует предварительно приглашение к участию в Бюллетене государственных закупок.  III. ПОДГОТОВКА И ПЕРЕДАЧА ПРИГЛАШЕНИЯ /ОБЪЯВЛЕНИЯ НА УЧАСТИЕ 9. Закупающий орган подготавливает приглашение на участие на государственном языке или, при необхо­димости, на одном из языков международного общения, согласно образцу, представленному в приложении № 1 к настоящему Положению. 10.	Закупающий орган присваивает приглашению на участие регистрационный номер с соответствующей датой. 11.	Приглашение на участие может быть передано по почте, прямым вручением, по факсу, по электронной почте или комбинированным путем. Во всех случаях данный факт регистрируется. 12.	Приглашение на участие передается бесплатно одновременно всем экономическим операторам. 13.	В контексте пункта 8 закупающий орган направляет Агентству государственных закупок в печатной и электронной форме, объявление на участие, согласно образцу, представленному в приложении № 2 к настоящему Положению. 14.	Требования относительно квалификации экономических операторов четко предусматриваются в приглашении/объявлении на участие. 15.	 Экономический оператор может запросить у закупающего органа разъяснения, касающиеся  приглашения/объявления на участие, не более чем за 3 календарных дня до истечения срока подачи оферт. На любой запрос такого рода закупающий орган дает ответ в течение одного календарного дня, но не позднее одного дня до истечения срока подачи оферт. 16.	Оферта подается заинтересованным экономическим оператором по адресу закупающего органа любым из способов, предусмотренных пунктом 11 настоящего Положения.  IV. ПРЕДСТАВЛЕНИЕ ОФЕРТ И ИХ РАССМОТРЕНИЕ 17. Любой экономический оператор вправе участвовать или не участвовать в процедуре закупок. 18. В приглашении/объявлении на участие закупающим органом устанавливается предельный срок представления оферт, с тем чтобы экономические операторы располагали достаточным временем для составления оферт и других запрашиваемых документов. 19. Оферты, представленные с опозданием, регистрируются в установленном порядке и возвращаются офертантам без принятия во внимание на этапе оценки. 20. Предельный срок представления оферт составляет не менее  7 календарных дней - для товаров и не менее 12 календарных дней - для услуг. 21.	Срок, указанный в пункте 20 настоящего Положения, исчисляется   с момента  передачи приглашения на участие закупающим органом или в случаях, предусмотренных в пункте 8 настоящего Положения, с момента опубликования объявление на  участие в Бюллетене государственных закупок. 22.	Оферты представляются на государственном языке, за исключением случаев, когда приглашение/объявление на участие предусматривает другой язык для составления оферт. 23.	Экономические операторы действуют согласно указаниям в приглашении/объявлении на участие и представляют оферту и квалификационные документы,  соблюдая предельные  сроки и время, указанные  в приглашении/объявлении на участие. 24.	Оферта составляется четко, без исправлений, с номером и  датой выхода, заверяется подписью ответственного лица и печатью экономического оператора. 25.	В случае представления оферты и, если это необходимо, квалифицированных документов, запрошенных в приглашении/объявлении на участие, по факсу или по электронной почте, оферта с печатью и подписью в оригинале, а также, при необходимости, документы о квалификации представляются выигравшим экономическим оператором в течение 5 рабочих дней с даты их истребования закупающим органом. 26.	Оценка оферт выполняется в период их срока действия. 27.	До истечения срока действия оферты закупающий орган может предложить офертанту продлить этот срок. Офертант вправе принять или отклонить данное предложение. 28.	В случае, если офертант не проинформировал закупающий орган письменно о продлении срока действия оферты, считается, что он отказался от его продления. 29.	Закупающий орган обязан уточнить критерии присуждения договора о государственных закупках в приглашении/объявлении на участие. 30.	Критериями присуждения могут быть: 1) наиболее выгодная оферта с технико-экономической точки зрения; или 2) самая низкая цена. 31.	Закупающий орган рассматривает и оценивает  оферты лишь согласно документам/квалификационным требованиям и критериям, предусмотренным в приглашении/объявлении на участие. 32.	Процедура запроса ценовых оферт, для которой не было опубликовано объявление на участие в Бюллетене государственных закупок, считается проведенной, если было подано не менее 3 оферт. 33.	Если в результате приглашения на участие не было подано необходимое количество оферт, предусмотренное в пункте 32, результаты процедуры закупок аннулируются, и она организуется повторно с предварительным опубликованием объявления на участие в Бюллетене государственных закупок. 34.	Оферты, представленные экономическим оператором, в обязательном порядке регистрируются закупающим органом в момент представления. 35.	Каждый экономический оператор представляет лишь одну ценовую оферту без права ее изменения как по истечении срока, установленного для представления, так на протяжении всего периода исполнения договора. 36.	На период оценки представленных оферт между закупающим органом и экономическими операторами не допускается ведение каких-либо переговоров. 37.	Выигравшей становится оферта, которая соответствует всем требованиям, установленным согласно документам/критериям оценки и критериям присуждения, предусмотренным в приглашении на участие. 38.	Закупающий орган вправе дисквалифицировать офертанта, если будет установлено, что представленные им квалификационные данные ошибочны или являются неполными, и отклоняет оферту, если она является чрезмерно заниженной, не соответствует критериям, изложенным  в приглашении/объявлении на участие, если офертант не принимает исправление арифметических ошибок либо если были установлены факты коррупции.  V. ЗАКЛЮЧЕНИЕ ДОГОВОРА 39.	Закупающий орган в течение не более 3 дней после установления выигравшей оферты информирует в письменном виде всех участников  о результатах процедуры запроса ценовых оферт, а также о причинах отклонения - в случае отклонения  определенных оферт или о причинах дисквалификации - в случае дисквалифицированных офертантов. 40.	Договор заключается в срок и на условиях, предусмотренных приглашением/объявлением на участие, но не ранее чем через шесть дней с даты передачи сообщения о результатах применения процедуры присуждения. 41.	В 5-дневный срок с даты заключения договора или дополнительного соглашения (об изменении/прекращении договора) закупающий орган составляет и представляет Агентству для рассмотрения отчет. 42.	В случае, когда в рамках процедуры запроса ценовых оферт не было представлено ни одной оферты, а также в случае ее отмены закупающий орган в течение 5 дней после предельного срока представления оферт, указанного в приглашении/объявлении на участие, представляет Агентству отчет. 43.	После рассмотрения отчета договор о закупке представляется для регистрации в одно из территориальных казначейств Министерства финансов, если управление финансовыми ресурсами осуществляется через казначейскую систему.  VI. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 44.	Споры,  возникающие в связи с организацией и проведением процедуры закупок, предусмотренной настоящим Положением, разрешаются в соответствии с положениями Закона № 131 от 3 июля 2015 года о государственных закупках. 45.	Агентство государственных закупок аннулирует результаты процедуры запроса ценовых оферт, если установит, что она не была совершена в соответствии с положениями законодательства в области государственных закупок.  приложение №1  приложение №2  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 666 от 27 мая 2016 г.  ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства №  245 от 4 марта 2008 г. «Об утверждении Положения о закупке товаров и услуг путем запроса ценовых оферт» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №49-50, ст.314). 2. Пункт 16 Постановления Правительства № 661 от 10 ноября    2009 г. «Об утверждении изменения и дополнений, которые вносяся в отдельные постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова,  2009 г., № 163-164, ст.729). 3. Пункт 41 Постановления Правительства № 341 от 3 мая 2010 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 70-71, ст.418). 4. Постановление Правительства № 19 от 11 января 2012 г. «О внесении изменений и дополнений в Положение о закупке товаров и услуг путем запроса ценовых оферт, утвержденное Постановлением Правительства № 245 от 4 марта 2008 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 15, ст.44). 5. Пункт 1 Постановления Правительства № 723 от 28 сентября    2012 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления  Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 208, ст.781). 6. Пункт 29 Постановления Правительства № 928 от 12 декабря    2012 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 263-269, ст.1001).   