    HBNC104/2016 Внутренний номер:  365149  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 104 от  21.04.2016   об изменении и дополнении Регламента о деятельности эмитентов электронных денег и небанковских поставщиков платежных услуг, утвержденного Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 123 от 27.06.2013 г.  Опубликован : 27.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140-149 
    статья № : 987   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министр юстиции Владимир ЧЕБОТАРЬ № 1115 от 20 мая 2016 г. На основании п. f) статьи 5 и части (1) статьи 11 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 297-300, ст. 544), с последующими изменениями и дополнениями, статьи 27, пункта b) части (2) статьи 93 и пункта с) части (1) статьи 94 Закона о платежных услугах и электронных деньгах № 114 от 18 мая 2012 (переопубликован: Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст. 661) Исполнительный комитет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: Регламент о деятельности эмитентов электронных денег и небанковских поставщиков платежных услуг, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 123 от 27.06.2013 (Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 173-176, ст.1221), с последующими изменениями и дополнениями, зарегистрированный в Министерстве юстиции Республики Молдова под № 930 от 1 августа 2013, изменить и дополнить следующим образом:  1. После пункта 13 2 дополнить пунктами 13 3 -13 5 следующего содержания: „ 13 3 . Платежные общества/поставщики почтовых услуг, которые намереваются выпускать электронные деньги, до начала соответствующей деятельности должны получить лицензию для деятельности по выпуску электронных денег в соответствии с требованиями настоящей части.  13 4 . Для утверждения Национальным банком Молдовы решения о выдаче лицензии в соответствии с требованиями п. 13 3 настоящего Регламента применяются требования главы VI части 2 Закона.  13 5 . До выдачи Национальным банком Молдовы лицензии в соответствии с требованиями пунктов 13 1 -13 4 настоящего Регламента платежные общества/поставщики почтовых услуг представляют раннее выданную лицензию Национальным банком Молдовы в 30-дневний срок со дня сообщения им решения о выдаче лицензии. Лицензия составляется в сроки и условия, предусмотренные главой VI части 2 и главой III части 1 Закона.”.  2. В пункте 28: 1) подпункт a) дополнить в конце текстом: „В случае администратора-резидента платежного агента, владеющего долей менее или равной 10% годового размера платежей, представляется копия его удостоверения личности, удостоверенная платежным обществом/поставщиком почтовых услуг/обществом, выпускающим электронные деньги.”; 2) подпункт d) дополнить в конце текстом: „В случае администратора-резидента платежного агента, владеющего долей менее или равной 10% годового размера платежей, представляется копия его трудовой книжки, удостоверенная платежным обществом/поставщиком почтовых услуг/обществом, выпускающим электронные деньги.”; 3) подпункт e) дополнить в конце текстом: „В случае администратора-резидента платежного агента, владеющего долей менее или равной 10% годового размера платежей, представляется копия его диплома об образовании, удостоверенная платежным обществом/поставщиком почтовых услуг/обществом, выпускающим электронные деньги.”.  3. В пункте 28 1 после текста „и 28” дополнить текстом „подпункты a) - e) и g)”.  4. После пункта 28 1 дополнить пунктом 28 2 следующего содержания: „ 28 2 . В соответствии с требованиями пункта с) части (3) статьи 27 Закона, а также для записи в регистре согласно ст.27 Закона, платежные общества/поставщики почтовых услуг/общества, выпускающие электронные деньги, которые намерены поставлять платежные услуги посредством платежного агента, владеющего лицензией Национального банка Молдовы (банк, платежное общество/поставщик почтовых услуг/общество, выпускающие электронные деньги), представляют в адрес Национального банка Молдовы заявление под собственную ответственность администратора платежного агента, которым подтверждает, что представленная ранее информация Национальному банку Молдова актуальна, достоверна и полна. Если информация, ранее представленная Национальному банку Молдовы для лицензирования платежного агента (банк, платежное общество/ поставщик почтовых услуг/общество, выпускающие электронные деньги), была изменена, платежные общества/поставщики почтовых услуг/общества, выпускающие электронные деньги, представляют заявление под собственную ответственность администратора платежного агента с указанием данного факта с приложением документов, подтверждающих данные изменения.”.  5. В пункте 31 после текста „пункта 28” дополнить текстом „и пункта 28 1 ” и в пункте 32 после текста „пункте 28” дополнить текстом „и пункте 28 1 ”.  6. В пункте 50 слово „президента” заменить словом „вице-президента”.  7. В пункте 78 после слова „установить” дополнить словами „и применить”, а после слов „электронных денег” дополнить текстом „приспособленных к характеру, распространению и сложности осуществляемой деятельности”.  8. Пункт 79 в конце дополнить текстом: „Оценка рисков по деятельности платежного общества/поставщика почтовых услуг/общества, выпускающего электронные деньги осуществляется не менее одного раза в год.”.  9. В пункте 81 слово „достаточные” исключить.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ИСПОЛНИТЕЛЬНОГО КОМИТЕТА   НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ Серджиу ЧОКЛЯ № 104. Кишинэу, 21 апреля 2016 г.   