    HCEC4741/2016 Внутренний номер:  365111  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4741 от  17.05.2016      о назначении даты проведения второго тура голосования по выборам примара коммуны Сэрата-Галбенэ района Хынчешть    Опубликован : 27.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140-149 
    статья № : 959
    Дата вступления в силу : 17.05.2016  15 мая 2016 года состоялись новые выборы примара коммуны Сэрата-Галбенэ района Хынчешть. Согласно протоколам результатов подсчета голосов, составленным участковыми избирательными бюро № 57, № 58, № 59, № 60 и № 61, и протоколу об итогах голосования, составленному коммунальным окружным избирательным советом Сэрата-Галбенэ № 20/34, в основные и дополнительные списки избирателей были включены 4546 избирателей, в голосовании приняло участие 2029 избирателей или 44,63%, таким образом выборы признаны действительными. Ни один из 5 кандидатов в примары не набрал более половины действительных голосов от количества избирателей, принявших участие в голосовании. Тем не менее наибольшее число голосов набрал Лозовой Михаил, кандидат от Демократической партии Молдовы, который получил 996 голосов, и Тарас Валерий от Либеральной партии, набравший 918 голосов. Данные кандидаты будут внесены в избирательный бюллетень во втором туре голосования в порядке убывания количества голосов, набранных ими в первом туре голосования. На основании ст. 18, п. n) ч. (1) ст. 26, ст. 27, ст. 32, ч. (1) ст. 53 и ч. (2) ст. 134 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Назначить на 29 мая 2016 года проведение второго тура голосования по выборам примара коммуны Сэрата-Галбенэ района Хынчешть, в котором примут участие следующие два кандидата, набравшие наибольшее количество голосов в первом туре голосования: - Лозовой Михаил от Демократической партии Молдовы; - Тарас Валерий от Либеральной партии. 2. Образованные для проведения выборов примара коммуны Сэрата-Галбенэ района Хынчешть избирательные органы будут работать во втором туре голосования в том же составе и с использованием тех же списков избирателей. 3. Продлить срок созыва г-жи Выходец Надежды, заместителя председателя коммунального окружного избирательного совета Сэрата-Галбенэ № 20/34 района Хынчешть, на период с 17 по 30 мая 2016 года включительно. 4. Избирательному совету продлить срок, на который было зачислено в рабочий аппарат лицо, ответственное за учет выделенных финансовых средств и представление финансового отчета об их израсходовании, на период с 17 по 30 мая 2016 года включительно. 5. Избирательному совету продлить срок созыва или освобождения от выполнения обязанностей по месту постоянной работы по одному члену участковых избирательных бюро № 57, № 58, № 59, № 60 и № 61 на период с 17 по 30 мая 2016 года включительно. 6. Утвердить образец специальной печати «Alegeri locale 29.05.2016 Turul II» («Местные выборы 29.05.2016 Второй тур»), согласно приложению. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ             Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ           Андрей ВОЛЕНТИР  № 4741. Кишинэу, 17 мая 2016 г.  Приложение к постановлению Центральной избирательной комиссии № 4741 от 17 мая 2016 г.   Образец специальной печати Проставляемая 29 мая 2016 года специальная печать во втором туре новых местных выборов представляет собой прямоугольную пластину длиной 25 мм и шириной 10 мм, имеющую надпись «Alegeri locale 29.05.2016 Turul II»:      Alegeri locale 29.05.2016  Turul II        