    *HGO841/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  365150  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 841 от  30.10.2013   о внедрении электронного удостоверения личности  Опубликован : 01.11.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 243-247 
    статья № : 947  На основании Закона № 273-XIII от 9 ноября 1994 года об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 9, ст. 89), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 71-XVI от 22 марта 2007 года о регистрах (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст. 314), с последующими дополнениями, а также в целях обеспечения доступа к электронным услугам Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Внедрить электронное удостоверение личности гражданина Республики Молдова начиная с 1 марта 2014 года. 2. Электронное удостоверение личности будет содержать средства цифровой подписи и станет инструментом идентификации и аутентификации физического лица в информационных ресурсах и системах, а также при предоставлении электронных услуг. 3. Министерству информационных технологий и связи: 1) обеспечить изготовление электронного удостоверения личности и одновременную выдачу с существующим удостоверением личности, по требованию; 2) обеспечить создание, внедрение и развитие средств цифровой подписи электронного удостоверения личности; 3) назначить государственное предприятие «Центр государственных информационных ресурсов «Registru» в качестве авторизированного центра по выдаче, использованию и обновлению сертификатов открытых ключей и электронных подписей при оформлении и выдаче удостоверяющих личность документов; 4) в течение 5 месяцев со дня опубликования настоящего постановления разработать и утвердить механизм использования электронного удостоверения личности в информационных системах и ресурсах, а также при предоставлении услуг, в том числе электронных; 5) разработать и внести изменения и дополнения в нормативные акты Правительства, касающиеся регулирования процедур оформления и сопутствующих затрат на выдачу электронного удостоверения личности; 6) при поддержке публичного учреждения «Центр электронного управления» (E-Government) в течение 5 месяцев со дня опубликования настоящего постановления разработать и представить на утверждение Правительству план интеграции электронных публичных услуг, в том числе предоставляемых на основании электронного удостоверения личности, который также будет предусматривать техническую и эксплуатационную унификацию подключения для использования электронной подписи и цифровой идентичности для данных услуг. 4. Государственное предприятие «Центр специальных телекоммуникаций», в соответствии с договорами, заключенными с государственным предприятием «Центр государственных информационных ресурсов «Registru», при изготовлении и выдаче электронного удостоверения личности обеспечить: 1) мониторинг и контроль статуса сертификатов открытых ключей, а также безопасность каналов электронных коммуникаций; 2) генерирование кодов подтверждения для сертификатов, выданных государственным предприятием «Центр государственных информационных ресурсов «Registru»; 3) совместно с государственным предприятием «Центр государственных информационных ресурсов «Registru» взаимное признание сертификатов открытых ключей центрами сертификации открытых ключей. 5. Министерствам и другим центральным административным органам, включая подведомственные им учреждения, обеспечить внедрение электронного удостоверения личности в информационные ресурсы и системы, а также и при предоставлении услуг, в том числе электронных.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: министр информационных технологий и  связи                                                                 Павел ФИЛИП № 841. Кишинэу, 30 октября 2013 г.   