    ECSM984/2016 Внутренний номер:  365146  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ВЫПИСКА Nr. 984 от  27.05.2016      из решения № 280/13 от 27.04.2016 г. о внесении изменений в Положение  о порядке случайного распределения дел для рассмотрения в судебных инстанциях, утвержденное Решением ВСМ № 110/5 от 5 февраля 2013 г.    Опубликован : 27.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140-149 
    статья № : 984  Рассмотрев вопрос о внесении изменений в Положение о порядке случайного распределения дел для рассмотрения в судебных инстанциях, утвержденное Решением ВСМ № 110/5 от 5 февраля 2013 г., заслушав информацию господина Виктора Мику, Высший совет магистратуры РЕШИЛ: 1.	Утвердить следующие изменения и дополнения в Положение  о порядке случайного распределения дел для рассмотрения в судебных инстанциях:  - пункт 6 изложить в следующей редакции:  Сложность дел определяется в автоматическом режиме ИПУД на основании формул, предусмотренных Решением ВСМ №165/6 от 18 февраля 2014 года об утверждении Положения об определении единых национальных степеней сложности гражданских, уголовных и административных судебных дел;  - пункт 7, подпункт b) изложить в следующей редакции:  Если судья, которому было распределено дело, не может продолжить его рассмотрение по причине нахождения  в медицинском отпуске более 60 дней подряд или освобождения от занимаемой должности или смерти, ответственное лицо на основании мотивированного определения председателя судебной инстанции обеспечивает  через ИПУД случайное перераспределение дела другому судье или другому составу суда;  - пункт 7, подпункт d)  изложить в следующей редакции: Председатель судебной инстанции может постановить случайное перераспределение дел другому судье или другому составу суда и в других обоснованных случаях на основании мотивированного определения;  - пункт 8, абзац (2) изложить в следующей редакции:  Если судья освобожден от должности судьи судебной инстанции, председатель мотивированным определением удаляет судью из списка зарегистрированных судей в ИПУД;  - пункт 8, абзац (3) изложить в следующей редакции:  В случае ухода судьи в ежегодный отпуск председатель судебной инстанции мотивированным определением блокирует судью (проставление отметки) за 5 дней до ухода в отпуск, а разблокирование осуществляется в день его возвращения;  - пункт 8, абзац (6) изложить в следующей редакции: Председатель судебной инстанции также может выносить распоряжение о временном блокировании (проставлении отметки) судьи и в других случаях мотивированным определением;  - пункт 14 изложить в следующей редакции:  На основании ст.4 ч.(2) Закона о дисциплинарной ответственности судей является дисциплинарным нарушением, совершенным председателями и заместителями председателей судебных инстанций, невыполнение или выполнение с запозданием либо несоответствующее выполнение по их вине обязанностей, установленных статьей 161 Закона № 514-XIII от 6 июля 1995 года о судоустройстве, и если это затронуло деятельность судебной инстанции. 2. Настоящее решение опубликовать на веб-странице Высшего совета магистратуры (www.csm.md), а выписку в Официальном мониторе Республики Молдова.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПЛЕНАРНОГО ЗАСЕДАНИЯ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ Виктор МИКУ    