    HCNPF26/6/2016 Внутренний номер:  365205  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 26/6 от  27.05.2016   о предписании некоторым страховым и/или перестраховочным брокерам представить специализированные отчеты  Опубликован : 03.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151-155 
    статья № : 1000
    Дата вступления в силу : 27.05.2016  В рамках надзора за порядком соблюдения законодательства в области страхования было установлено, что страховой-перестраховочный брокер „B.S.C.E.-GRUP” ООО, страховой-перестраховочный брокер „ASTRA LUX” ООО и страховой-перестраховочный брокер „STAR INSURANCE” ООО не представили в срок специализированные отчеты об основной деятельности страхового и/или перестраховочного посредника и о деятельности страхового и/или перестраховочного посредника посредством штатных сотрудников, брокерских ассистентов и/или субагентов, согласно Приложению № 2 и Приложению № 3 к Постановлению Национальной комиссии по финансовому рынку № 45/5 от 16.10.2009 “Об утверждении формы и содержания специализированной отчетности страховых и/или перестраховочных посредников” (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 197-200, ст.877), допустив нарушение положений ст.49 ч.(2) п.h) и ч.(8) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 “О страховании” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213). Исходя из вышеизложенного, на основании ст.54 ч.(1), ст.55 ч.(1) п.b), ч.(2) и ч.(3) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 “О страховании”, ст.8 п.b) и п.f), ст.9 ч.(1) п.d) и п.е), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предписать должностным лицам страхового-перестраховочного брокера „B.S.C.E.-GRUP” ООО, страхового-перестраховочного брокера „ASTRA LUX” ООО и страхового-перестраховочного брокера „STAR INSURANCE” ООО в течение трех рабочих дней обеспечить представление отчетов об основной деятельности страхового и/или перестраховочного посредника и отчетов о деятельности страхового и/или перестраховочного посредника посредством штатных сотрудников, брокерских ассистентов и/или субагентов по состоянию на 31.03.2016, запрошенных Национальной комиссией по финансовому рынку в рамках надзора. 2. Предупредить указанных профессиональных участников рынка страхования, что в случае несоблюдения положений пункта 1 настоящего постановления лицензия на право осуществления посреднической деятельности в области страхования будет отозвана. 3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление страхового надзора. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, опубликовать на официальной веб-странице Национальной комиссии по финансовому рынку (www.cnpf.md) и в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                             	Юрие ФИЛИП № 26/6. Кишинэу, 27 мая 2016 г.   