    HKK12/2016 Внутренний номер:  365276  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12 от  19.05.2016   по Отчету аудита эффективности администрирования и мониторинга задолженности перед бюджетом государственного социального страхования  Опубликован : 10.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-162 
    статья № : 16  Счетная палата в присутствии председателя Национальной кассы социального страхования г-жи Лауры Греку, заместителя председателя Национальной кассы социального страхования г-жи Татьяны Попа, начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на Сергея Пушкуцы, заместителя начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на Андриана Тимотина, начальника управления политики социального страхования в рамках Министерства труда, социальной защиты и семьи г-жи Нели Русу, а также других должностных лиц, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита эффективности администрирования и мониторинга задолженности перед бюджетом государственного социального страхования ( далее – БГСС ). –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  1 Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 (с последующими изменениями и дополнениями) (далее – Закон №261-XVI от 5.12.2008). Аудиторская миссия была проведена на основании ст.28 и ст.31 Закона №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на год 2016 2 .  Аудит поставил цель рассмотреть аспекты управления ответственными сторонами обязанностей налогоплательщиков с выявлением рисков и препятствий в процессе погашения задолженности перед БГСС. –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  2 Постановление Счетной палаты №46 от 14.12.2015 „Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2016”. Для подтверждения соответствующих констатаций и выводов аудит был проведен в Национальной кассе социального страхования со сбором аудиторских доказательств в Министерстве труда, социальной защиты и семьи и Главной государственной налоговой инспекции. Рассмотрев результаты аудита и заслушав представленный Отчет, а также объяснения должностных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: основным источником доходов бюджета государственного социального страхования являются взносы обязательного социального страхования (67%), которые непосредственно влияют на социальные права, предоставляемые впоследствии гражданам Республики Молдова. Неуплата в установленный срок обязательств перед БГСС налогоплательщиками, а также неприменение оперативно действенных мер соответствующими учреждениями, осуществляющими полномочия по администрированию доходов привело к образованию недоимки. Так, в рамках настоящей аудиторской миссии были выявлены некоторые проблемы и расхождения в процессе отслеживания задолженностей перед БГСС, которые создали препятствия для реализации принципов результативности при их эффективном погашении, как: - невозможность генерирования до 2015 года информационной системой, управляемой Национальной кассой социального страхования (далее – НКСС) отчетов, отражающих сумму задолженности в общем объеме недоимки в БГСС, чем не были созданы условия по обеспечению мониторинга задолженности; - сохранение задолженности по взносам обязательного государственного социального страхования физических лиц-собственников или арендаторов сельскохозяйственных земель, обрабатывающих землю индивидуально (2,3 млн. леев), хотя их начисление было исключено с 2009 года; - автоматизированное начисление пеней НКСС не способствовало повышению ответственности плательщиков по полной оплате обязательств перед БГСС, а привело к увеличению сальдо задолженности, связанной с соответствующими пенями (с 141,4 млн.леев в 2013 году до 177,9 млн.леев в 2015 году); - за отчетный год из 40 Территориальных касс социального страхования лишь 23 устанавливали факты правонарушений за неперечисление, несвоевременное перечисление или неполное перечисление взносов обязательного государственного социального страхования, что свидетельствует о недостижении результатов прогресса по уплате взносов. Кроме того, не были применены соответствующие меры в отношении налогоплательщиков, для которых государство перечислило в БГСС финансовые средства для покрытия их собственных обязательств (630 единиц с недоимкой в размере 16,2 млн. леев); - допущение ответственными лицами налоговых органов отклонений от требований налогового законодательства в процессе применения принудительного исполнения обязательств перед БГСС (несоблюдение порядка регистрации решений и актов изъятия денежных средств, затягивание сдачи в финансовые учреждения изъятых денежных средств); - невозможность применения органами Государственной налоговой службы (далее – ГНС) мер принудительного исполнения в отношении некоторых экономических агентов, которые зарегистрировали задолженности, по причине того, что они не располагали имуществом или финансовыми средствами, подлежащими принудительному изъятию; - ограничение органов ГНС в условиях действующих законодательных положений в применении методов контроля для проверки правильности исчисления взносов обязательного государственного социального страхования. Вместе с тем аудит отмечает, что в процессе обмена между НКСС и ГГНИ данными о начисленных и оплаченных суммах взносов выявлены расхождения в 19,2 млн.леев по сальдо задолженностей перед БГСС. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с) и ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Отчет аудита эффективности администрирования и мониторинга задолженности перед бюджетом государственного социального страхования, прилагаемый к настоящему Постановлению. 2. Настоящее Постановление и Отчет аудита направить: 2.1) Национальной кассе социального страхования и Главной государственной налоговой инспекции для принятия к сведению согласно компетенции и принятия мер по устранению выявленных недостатков, а также для внедрения направленных рекомендаций; 2.2) Административному совету Национальной кассы социального страхования для информирования, рассмотрения результатов аудита в ходе заседания и мониторинга внедрения направленных рекомендаций; 2.3) Министерству труда, социальной защиты и семьи для ознакомления и рассмотрения, согласно компетенциям, результатов аудита относительно координирования и мониторинга внедрения политики социального страхования НКСС; 2.4) Парламентской комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье для информирования; 2.5) Парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам для ознакомления. 3. О принятых мерах по выполнению подпунктов 2.1. – 2.3. настоящего Постановления проинформировать Счетную палату один раз в полугодие в течение 12 месяцев со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Настоящее Постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ    Серафим УРЕКЯН № 12. Кишинэу, 19 мая 2016 г.  отчет   