    LPC95/2016 Внутренний номер:  365222  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 95 от  13.05.2016   о внесении изменения и дополнений в Закон о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25 февраля 1998 года  Опубликован : 07.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156 
    статья № : 310  Парламент принимает настоящий органический закон. В Закон о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 44–46,  ст. 318), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. Часть (4) статьи 4 после слов «могут быть зарегистрированы» дополнить словами «парковочные места в здании, разграниченные согласно инструкциям по выполнению кадастровых работ,». 2. Пункт с) части (1) статьи 23 после слов «содержащего записи об изолированных помещениях» дополнить словами «или о парковочных местах в здании, разграниченных согласно инструкциям по выполнению кадастровых работ.». 3. Часть (4) статьи 40 3 изложить в следующей редакции: «(4) По требованию собственников в реестре недвижимого имущества в разделе C регистрируется на общих основаниях право собственности на изолированные помещения или парковочные места в здании, разграниченные согласно инструкциям по выполнению кадастровых работ, в дополнение к которому указывается соответствующая доля в общем имуществе кондоминиума. Нерегистрация объектов кондоминиума, находящихся в общей собственности, не может служить причиной отказа в регистрации права собственности на изолированные помещения или парковочные места в здании.». 4. Часть (9) статьи 40 5 дополнить словами «, а также в отношении парковочных мест в здании.». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                  Андриан КАНДУ № 95. Кишинэу, 13 мая 2016 г.    