    HGC709/2016 Внутренний номер:  365283  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 709 от  03.06.2016    o внесении изменений и дополнений в  приложения № 1 и 3 к Постановлению  Правительства № 685 от 13 сентября 2012  г.   Опубликован : 10.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-162 
    статья № : 771  В целях обеспечения благоприятной предпринимательской среды для развития сектора малых и средних предприятий и приравнивания к принципам глобальной  рамочной политики Европейского союза по вопросам малого и среднего бизнеса („Small Business Act” for Europe) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложения № 1 и 3 к Постановлению Правительства № 685 от 13 сентября 2012 г. «Об утверждении Стратегии развития сектора малых и средних предприятий на 2012-2020 годы» (Официальный монитор Республики Молдова,  2012 г., № 198-204, ст.740), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) глава II приложения №1: раздел 2.1 дополнить пунктами 7) и 8) следующего содержания: «7) развитие женского предпринимательства в Республике Молдова; 8) развитие зеленой экономики для малых и средних предприятий»; раздел 2.2 дополнить пунктами 2.2.7 и 2.2.8 следующего содержания:  «2.2.7. Развитие женского предпринимательства в Республике Молдова Определение проблемы Предпринимательство является одной из актуальных концепций, наиболее часто циркулирующей как в научном сообществе, так и в гражданском обществе и частном секторе. При этом предпринимательство, особенно малый бизнес, часто является ответом, решением для все большего числа людей, одинаково мужчин и женщин, находящихся в тяжелом положении выживания в нынешних экономических условиях или старающихся справиться с безработицей. В последнее время под давлением политик равенства женщин и мужчин предпринимательство приобретает разные значения, а политики в области развития предпринимательства являются приоритетной задачей и для программ Европейского союза (ЕС), который также стремится изменить отношение к назначенным ролям в зависимости от пола - в школах, дома, на рабочем месте и в обществе в целом. Учитывая масштабы этого явления и тот факт, что женщины-предприниматели вносят важный вклад в развитие мировой экономики, особенно в странах с низким и средним уровнем дохода, были разработаны многочисленные исследования, которые выявляют специфические аспекты, касающиеся либо внедрения концепции на уровне национальных и международных мер и программ, либо воздействия и критериев, которые следует учитывать при таком внедрении. Равенство между женщинами и мужчинами становится как основным правом ЕС,  так и необходимым условием для достижения целей ЕС в области экономического роста, занятости, социальной сплоченности и конкурентоспособности. Поскольку женщины играют решающую роль в современной предпринимательской экономике, основанной на знаниях,  важно увеличение доли осуществляемых ими сделок. Согласно проведенным исследованиям, женщины-предприниматели сталкиваются с большим количеством проблем и решают их труднее, чем мужчины. В процентном соотношении  женщины меньше чем мужчины рискуют брать  кредит, что не наблюдается в европейских странах, где женщины являются более уверенными, поддерживаемыми и продвигаемыми. В настоящее время женское предпринимательство в Республике Молдова является реальностью и находится в непрерывном процессе развития. Безусловно, необходимо вмешательство со значительным вкладом для того, чтобы создать все предпосылки для превращения женского предпринимательства в важный показатель экономического и социального развития в стране. Особенно важным является вовлечение женщин в сектор МСП, который является двигателем национальной экономики и основным генератором новых рабочих мест и экономического роста в условиях кризиса. Тем не менее женское предпринимательство в Молдове еще не имеет достаточного опыта, необходимых традиций и отношений, а фраза «женское предпринимательство» каталогизирована в Молдове как новшество,  поэтому требует надлежащего внимания и поддержки как со стороны  государства, так и общества в целости. В результате анализа существующих исследований и статистик женское предпринимательство  в Республике Молдова отражает следующий уровень развития: - 51,9% общей численности населения составляют женщины; - 36,5% составляет уровень занятости  среди женщин; - 75% общего числа занятых женщин имеют статус работника; - женщины зарабатывают в среднем на 12,9% меньше по сравнению с мужчинами; - лишь 20,6% примаров, избранных в 2015 году, составляют женщины; - 27% занятых женщин составляют женщины-предприниматели. -В данном контексте вырисовываются  следующие выводы: 1) женское предпринимательство является недостаточно используемым ресурсом; 2) в стране преобладает мужское предпринимательство; 3) необходимо продвигать женские модели предпринимательства на максимально широком уровне для поддержки женщин, которые хотят начать свой бизнес, в частности, в инновационных областях; 4) программы предпринимательского образования женщин должны быть диверсифицированы; 5) необходимо реальное и актуальное изображение рынка труда и предпринимательства; 6) предпринимательская культура находится под сильным влиянием менталитета общества. Правительство, признавая значение участия женщин в предпринимательской деятельности для процветания страны, в контексте гармонизации законодательства Республики Молдова в области МСП с европейскими рекомендациями и приравнивания к принципам европейского закона малого и среднего бизнеса - „Small Business Act for Europe”, а также ввиду внедрения региональных и европейских программ по поддержке этого сектора, поставило перед собой целью реализовать ряд стимулирующих мер, в том числе экономических, предназначенных для  женского предпринимательства в секторе МСП, с учетом феномена миграции населения в последние годы. Одним из основных методов развития предпринимательства является принятие и реализация стратегий и/или специальных государственных программ. Поддержка женщин-предпринимателей возможна как в контексте специальных программ, направленных на поддержку женщин, так и в рамках программ по поддержке малых и средних предприятий, поскольку женщины относительно чаще владеют/управляют предприятиями этой группы. Следовательно, ввиду облегчения доступа женщин-предпринимателей к обучению, к информационным и финансовым ресурсам, настоящая Стратегия ставит перед собой целью реализацию следующих конкретных задач: 1) облегчение доступа женщин-предпринимателей к обучению и информационным ресурсам; 2) продвижение предпринимательского духа среди женщин; 3) облегчение доступа женщин-предпринимателей к финансовым ресурсам.  Предполагаемое воздействие Воздействие этого приоритетного направления зависит как от реализации других приоритетных направлений Стратегии, так и макроэкономических факторов и внешнеэкономической конъюнктуры. Прямыми и видимыми эффектами этого приоритетного направления должны быть: - интеграция женщин на рынке труда; - финансовая поддержка около 350 новых предприятий; - рост долевого участия МСП в ВВП; - увеличение объема инвестиций в национальную экономику. При этом воздействие будет косвенным, относящимся к глобальному воздействию Стратегии, указанному в разделе 2.1 «Видение и миссия сектора».  2.2.8. Развитие зеленой экономики для малых и средних предприятий Определение проблемы Необходимость развития экологической экономики все чаще продвигается в последнее время на национальном и международном уровне, получив поддержку как со стороны правительств многих европейских стран, так и на уровне ЕС. В этом контексте концепт «зеленой экономики» считается необходимым для будущих экономических процессов, факт, утвержденный в рамках конференции ООН по устойчивому развитию Рио + 20. Вместе с тем  один из 10 принципов Акта поддержки малого и среднего бизнеса - „Small Business Act for Europe”, направленных на укрепление непрерывного и устойчивого роста МСП, предусматривает поддержку МСП в процессе преобразования  вызовов, связанных с возможностями окружающей среды. МСП являются особенно уязвимыми к росту цен на энергоносители и сырье, что обуславливает повышение эффективности и способности адаптироваться к этим вызовам, чтобы затем превратить их в новые возможности. В то же время спрос на экологически чистые продукты и услуги, развитие новых «зеленых» рынков открывают новые возможности для бизнеса. Рациональное использование ресурсов и уменьшение воздействия на окружающую среду МСП в процессе производства товаров и услуг является ключевым фактором для успешного развития зеленой экономики. Улучшение экологических показателей способствует развитию новых бизнес-возможностей для малых и средних предприятий, являющихся основными поставщиками товаров и услуг. Многие государства-члены Европейского союза решает эту проблему путем внедрения информационных регулирующих инструментов и финансовых стимулов,  которые поддерживают МСП в улучшении своих экологических  достижений и выполнении требований по регулированию. Правительство присоединилось к обязательствам в области развития зеленой экономики, заявляя, что одним из основных приоритетов является экономическое развитие с учетом охраны окружающей среды. Так, в Национальной стратегии развития «Молдова-2020» подчеркивается,  что страна предпримет все необходимые усилия для обеспечения перехода к зеленому экономическому развитию путем интеграции и укрепления аспектов охраны окружающей среды во всех сферах социально-экономического развития страны. Кроме того, Стратегия окружающей среды на 2014-2023 годы фокусируется на поддержке «зеленых» предприятий и использовании инноваций и «зеленых» технологий для повышения конкурентоспособности МСП. Она предусматривает рост эффективности использования ресурсов МСП Республики Молдова, использование экологизации цепи поставок продукции, продвижение доступа «зеленых» предприятий на рынки и развитие национальной марки „Moldova Verde” для «зеленых» товаров и услуг, а также введение экологической маркировки. Местные МСП составляют большую часть предприятий, но по-прежнему недостаточно информированы о своем воздействии на окружающую среду и не осознают в полной мере, что экологизация бизнеса может принести конкурентоспособные преимущества, а желание и способность МСП внедрять устойчивые методы ведения бизнеса, ориентированные на эффективное использование ресурсов и переход к зеленой экономике, как правило, сталкиваются с ограниченным потенциалом ресурсов. Даже, когда МСП осознают возможности повышения своей конкурентоспособности посредством улучшения экологической эффективности, отсутствие знаний и соответствующих профессиональных  навыков, как правило, не позволяет им разворачивать деятельность с использованием экономических и экологических выгод, а по причине отсутствия ресурсов МСП зачастую не вкладывают средства в новые технологии в значительной степени из-за неопределенности относительно их периода восстановления. Такое положение дел подтверждается результатами анкетирования местных МСП в рамках проекта «Содействие улучшению экологических показателей малых и средних предприятий», реализованного Национальным институтом экономических исследований, исходя из которых основные проблемы, с которыми сталкиваются предприниматели при выполнении природоохранных мероприятий, включают: - ограниченный доступ к финансированию (32,8% респондентов); - стоимость природоохранных мероприятий (24,3% респондентов); - сложность административных процедур (28,0% респондентов). Хотя переход к зеленой экономике объявлен приоритетным для конкурентоспособного развития Республики Молдова, проблемы зеленой экономики, в том числе участия МСП в решении экологических проблем, в настоящее время практически не исследованы, а политика, направленная на развитие и поддержку МСП, не согласована с экологической политикой. В данной части Правительство ставит перед собой задачи по гармонизации нормативной-правовой базы по регулированию зеленых МСП, продвижению  концепции  и культуры зеленой экономики  в бизнес-среде, развитию навыков предпринимателей  в области зеленой экономики,  разработке и внедрению новых инструментов финансовой поддержки зеленых МСП. Для решения существующих проблем Стратегия предусматривает следующие конкретные цели: 1) гармонизация нормативно-правовой базы регулирования зеленых малых и средних предприятий; 2) улучшение доступа к финансированию для зеленых малых и средних предприятий; 3) разработка систем обучения и информирования зеленых МСП.  Продвижение культуры зеленой экономики в бизнес-сообществе.  Предполагаемое воздействие Достижение конкретных целей, предусмотренных в Стратегии, позволит привлечь внимание МСП к экологической деятельности и вовлечь их непосредственно в развитие зеленой экономики – в производство экологических товаров, в применение современных технологий для рационального и эффективного использования ресурсов, в переработку отходов производства и в целом в укрепление зеленой предпринимательской культуры. Переход МСП на «зеленую» деятельность,  включая проектирование  зеленых продуктов и услуг, внедрение зеленых инновационных технологий и продвижение зеленых товаров будут способствовать повышению конкурентоспособности отечественных предприятий не только на внутреннем, но и на внешнем  рынках. Индивидуальное воздействие МСП на окружающую среду может быть незначительным, но учитывая тот факт, что они составляют большинство предприятий, влияние этого приоритетного направления в значительной степени будет зависеть также от реализации других приоритетных направлений стратегии и других факторов, таких как  финансовые возможности и наличие человеческих ресурсов Правительства и бизнес-среды, уровень жизни населения, внешнеэкономическая конъюнктура; 2) приложение № 3: дополнить приоритетом 8 следующего содержания:  приложение №3 ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики      	                                              Октавиан КАЛМЫК министр финансов      	                                                 Октавиан АРМАШУ № 709. Кишинэу, 3 июня 2016 г.   