    OMEC82/2016 Внутренний номер:  365248  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 82 от  16.05.2016   oб утверждении изменений и дополнений в приложение к Приказу № 104 от 8 июня 2015 г.   Опубликован : 07.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156 
    статья № : 1006  На основании лит. d) п. (2) ст. 2 и п.(1), (1 2 ) ст.3 Закона о метрологии № 647-XIII от 17 ноября 1995 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 15 апреля 2008), с последующими изменениями и дополнениями, для обеспечения единства, законности и точности измерений в областях общественного интереса на территории Республики Молдова ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить изменения и дополнения, вносимые в приложение к Приказу Министерства экономики № 104 от 8.06.2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 190-196, ст. 1322), “Законодательная методика выполнения измерения ΡМL 5-02 2015 „Измерение концентрации алкоголя в выдыхаемом воздухе тестируемыми лицами с помощью анализатора типа ALCOTEST 6810”, согласно приложению. 2.  В п. 4 Приказа №  104 от 8 июня 2015 г. слова «Валериу ТРИБОЙ» заменить словами «Виталие ЮРКУ». 3. Возложить на управление развития инфраструктуры качества опубликование настоящего Приказа на веб-сайте Министерства экономики, а также в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Обязать Национальный институт метрологии опубликовать настоящий Приказ с соответствующим приложением на своем веб-сайте и в журнале “Метрология”. 5. Контроль за исполнением настоящего Приказа возложить на г-на Виталия ЮРКУ, зам. министра. ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ                             	Октавиан КАЛМЫК № 82. Кишинэу, 16 мая 2016 г.  Приложение  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,   вносимые в приложение к Приказу Министерства экономики № 104 от 8 июня 2015 г. 1. Глава І ПРЕДМЕТ И ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ изменяется и представляется в следующей редакции: „ Настоящая законодательная методика выполнения измерений предусматривает порядок измерения и регистрации анализатором типа ALCOTEST 6810, утвержденным (зарегистрированным), прошедшим поверку, с неистекшим сроком годности, компетентными лицами (сотрудниками полиции или медицинским персоналом, обученным соответствующим образом) концентрации алкоголя в выдыхаемом тестируемыми лицами воздухе, в процессе выполнения теста на алкоголь. Результаты полученных измерений, согласно настоящей законодательной методике выполнения измерений, используются в целях идентификации (обнаружения) концентрации алкоголя в выдыхаемом воздухе тестируемыми лицами и могут служить основанием для составления протоколов обнаружения правонарушения только в случае выражения согласия тестированных лиц с полученным результатом или без его обжалования. Целью этих измерений является установление наличия оснований для проведения тестирования лица и медицинского освидетельствования для установления состояния опьянения и его характера.  Используемая единица измерения мг/л ”. 2. В главе III ТЕРМИНОЛОГИЯ часть 1 после слов „17 ноября 1995” дополнить словами „ и Постановлением Правительства № 296 от 16 апреля 2009. ” 3. В главе IV ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ: - в части 1 в конце первого предложения исключить слово „официальных”. Во втором предложении слово „официальных” заменить словами „ концентрации алкоголя в выдыхаемом тестируемыми лицами воздухе ”; - в части 2 после цифры „3” дополнить словом „(три).” 4. В главе V ТРЕБОВАНИЯ К КВАЛИФИКАЦИИ ПЕРСОНАЛА: - в части 4 исключить слово „официальных”. В перечислении обязанностей персонала по обеспечению точности измерений: - в пункте b) после слова „измерение” дополнить словами „ включительно максимально допустимая погрешность анализатора и порядок расчета окончательного результата в соответствии с частью 16 настоящей методики выполнения измерения PML ”; - в пункте d) исключить второе предложение; - в части 3 перечисленные действия, которые запрещаются персоналу, выполняющему „официальные измерения” слова „официальные измерения” заменить словами  „и змерение концентрации алкоголя в выдыхаемом воздухе ”; - пункт a) изложить в следующей редакции: ”выполнение измерений концентрации алкоголя в выдыхаемом воздухе, в случае если не авторизирован на такой вид деятельности.” 5. В главе VII ВЫПОЛНЕНИЕ ИЗМЕРЕНИЙ а) в части 8 исключить слова  „далее именуемые проверкой ”: -  в первом подпункте части 8 слово „тестирования” заменить словами „и змерение концентрации алкоголя в выдыхаемом воздухе ”; слово „наличии” заменить словом „присутствии”; -  во втором подпункте слова „проверка в пассивной системе” заменить словами „измерение в пассивном режиме”; - в третьем подпункте части 8 слова „активная проверка в системе” заменить словами „ измерение в активном режиме”, а слова „сильно и с напором” заменить словом „равномерно”; b) часть 14 представить в следующей редакции: „ 14. На дисплее высвечивается результат измерения концентрации алкоголя в выдыхаемом воздухе, анализатор подключается к принтеру для распечатывания результата измерения на бумажном носителе (талон) согласно образцу, представленному в приложении А. Талон заполняется персональными данными тестируемого лица, подписывается лицом, которое выполняет измерения, и доводится до сведения тестируемого лица и заверяется его подписью. В случае отказа тестируемого лица заверить выдержку с результатами измерений, на талоне делается соответствующая отметка.” 6. В главе VIII ОБРАБОТКА РЕЗУЛЬТАТОВ: - в конце части 16 дополнить новым абзацем в следующей редакции: „ Согласно части 3 Положения о порядке проведения теста на алкоголь и медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера, утвержденного Постановлением Правительства № 296 от 16 апреля  2009, установленный допустимый предел концентрации алкоголя в выдыхаемом воздухе (0 – 0,15) mg/L. ”; - Часть 17 представить в следующей редакции: „ 17. В случае несогласия тестируемого лица с результатами измерений, они имеют право на их опровержение согласно требованиям пункта (8) статьи 7 Закона № 713-XV от 6 декабря 2001 о контроле и предупреждении злоупотребления алкоголем, незаконного потребления наркотиков и других психотропных веществ и главы ІІ Постановления Правительства № 296 от 16 апреля  2009 о порядке проведения теста на алкоголь и медицинского освидетельствования для определения состояния опьянения и его характера ”. 7. В приложении А (Нормативное): - исключить слова „А (Нормативное)”; - заголовок и первое предложение заменить новым заголовком в следующей редакции: „ Образец представления результатов измерения концентрации алкоголя в выдыхаемом воздухе на бумажном носителе (талон)”; - на рисунке 2 в описании составных частей в пунктах 3 и 10 слово „измерения” дополнить словами „концентрации алкоголя в выдыхаемом воздухе”, а в пункте 7 слово „тестирование” заменить словами „измерение концентрации алкоголя в выдыхаемом воздухе”; - в конце приложения исключить предложение „ В дополнение к протоколу измерений прилагается следующая информация ”, а также все последующие  подпункты.   