    HGC694/2016 Внутренний номер:  365237  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 694 от  02.06.2016   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 836 от 13 сентября 2010 года  Опубликован : 07.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156 
    статья № : 754  Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Постановление Правительства № 836 от 13 сентября 2010 г. «О предоставлении единовременного пособия на строительство или приобретение жилой площади, или восстановление старых домов некоторым категориям граждан» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 169-171, ст.924), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить пунктом 2 1 следующего содержания: «2 1 . В случае, когда финансовые средства, предусмотренные в государственном бюджете в отчетном году,  полностью распределены, рассмотрение решений специальных комиссий  будет осуществляться в следующем бюджетном году в порядке их представления в Министерство финансов». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов	                                                          Октавиан АРМАШУ министр  труда, социальной защиты и семьи  	                                                               Стела ГРИГОРАШ министр регионального развития и строительства                                               	Василе БЫТКА № 694. Кишинэу, 2 июня 2016 г.   