    HGC689/2016 Внутренний номер:  365232  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 689 от  31.05.2016   o дополнении приложения №1 к Постановлению Правительства № 419 от 18 июня 2012 г.  Опубликован : 07.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156 
    статья № : 749  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Приложение №1 к Постановлению Правительства № 419 от 18 июня 2012 г. «Об утверждении списка объектов, находящихся в собственности государства, а также списка работ и услуг национального публичного интереса, предложенных для частно-государственного партнерства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 126-129, ст.457), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить в конце позицией 17 следующего содержания:      «Общественный партнер/Академия   наук Молдовы      17.    Земель-ный участок    мун. Кишинэу,  ул. Гренобля, 111а        0100214.134        0,3984    Привлечение и удержание молодых специалистов   в области компетенциипутем  обеспечения пограничных полицейских   служебным жильем    Строительство жилого квартала и объектов социального назначения».      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                     Октавиан КАЛМЫК министр внутренних дел 	                             Александру ЖИЗДАН № 689. Кишинэу, 31 мая 2016 г.   