    *HPC8/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  365211  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8 от  28.01.2015   об образовании постоянных комиссий Парламента и их численном составе  Опубликован : 06.02.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-32 
    статья № : 31
    Дата вступления в силу : 28.01.2015  На основании части (3) статьи 16 Регламента Парламента Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1. – Образовать в составе Парламента следующие постоянные комиссии: Комиссия по вопросам права, назначениям и иммунитету – 11 человек Комиссия по экономике, бюджету и финансам – 13 человек Комиссия по национальной безопасности, обороне и общественному порядку – 10 человек Комиссия по внешней политике и европейской интеграции – 11    человек Комиссия по правам человека и межэтническим отношениям – 11    человек Комиссия по публичному управлению, региональному развитию, окружающей среде и климатическим изменениям  – 11 человек Комиссия по культуре, образованию, науке, молодежи, спорту и средствам массовой информации  – 10 человек Комиссия по сельскому хозяйству и пищевой промышленности – 12 человек Комиссия по социальной защите, здравоохранению и семье  – 11 человек Ст.2. – Постановление Парламента об образовании постоянных комиссий Парламента и их численном составе № 2 от 11 января 2011 года признать утратившим силу. Ст.3. –  Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                            Андриан КАНДУ № 8. Кишинэу, 28 января 2015 г.   