    OMEC83/2016 Внутренний номер:  365249  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 83 от  16.05.2016    об утверждении нормы по законодательной метрологии   Опубликован : 07.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156 
    статья № : 1007  На основании лит. d) п. (2) ст. 2 и п.(1), (1 2 ) ст.3 Закона о метрологии № 647-XIII от 17 ноября 1995 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 15 апреля 2008), с последующими изменениями и дополнениями, для обеспечения единства, законности и точности измерений в области общественного интереса на территории Республики Молдова ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить в качестве нормы по законодательной метрологии NML 7-05:2016 „Система учета длительности телефонных соединений. Методика поверки”, согласно приложению. 2.  Признать утратившим силу: - Приказ Министерства экономики № 113 от 31.05.2010 об утверждении нормы по законодательной метрологии NML 7-04:2010 „Система учета длительности телефонных соединений в цифровых телефонных станциях”. - Постановление Департамента стандартизации и метрологии № 1561-М от 13 июня 2004 об утверждении нормативного документа RTM RD 45.008:2004 „Программа и методика типовых испытаний с целью утверждения типа аппаратуры учета длительности телефонных соединений, включая переговоры (ЕЕDL) местных телефонных связей. 3. Опубликовать настоящий Приказ на веб-сайте Министерства экономики и в Официальном мониторе Республики Молдова без приложения к нему. 4. Обязать Национальный институт метрологии разместить на своем веб-сайте настоящий приказ и опубликовать в журнале “Метрология”. ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ 	                                           Октавиан КАЛМЫК № 83. Кишинэу, 16 мая 2016 г.   