    DPO2090/2016 Внутренний номер:  365226  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 2090 от  02.06.2016   об объявлении дня траура в связи с крушением вертолета Мобильной службы скорой помощи, реанимации и высвобождения (SMURD)  Опубликован : 07.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156 
    статья № : 314
    Дата вступления в силу : 02.06.2016  Отдавая дань памяти жертв авиакатастрофы, случившейся 2 июня 2016 года в селе Харагыш Кантемирского района, где потерпел крушение вертолет Мобильной службы скорой помощи, реанимации и высвобождения (SMURD), и повлекшей за собой человеческие жертвы, Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст.1. – Объявить день 3 июня 2016 года днем траура. Ст.2. – 3 июня 2    016  года во всех населенных пунктах республики, а также в дипломатических и консульских миссиях Республики Молдова за рубежом: а) приспустить государственные флаги; b) в 12 часов почтить минутой молчания память жертв авиакатастрофы. Ст. 3. –  Рекомендовать 3 июня 2016 года: а) органам публичного управления, предприятиям и организациям отменить проведение массовых развлекательных мероприятий; b) средствам массовой информации при выпуске изданий и составлении передач на этот день учитывать его специфику. Ст.4. –  Настоящий указ вступает в силу со дня подписания. ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА	                    Николае ТИМОФТИ  № 2090-VII. Кишинэу, 2 июня 2016 г.    