    LPM77/2016 Внутренний номер:  365261  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 77 от  21.04.2016   об информационно-технологических парках  Опубликован : 10.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-162 
    статья № : 318
    Дата вступления в силу : 01.01.2017  ИЗМЕНЕН  ЗП118 от 05.07.18, МО276/20.07.18 ст.409; в силу с 20.07.18  ЗП288 от 15.12.17, MO464-470/29.12.17 ст.808 Примечание: По всему тексту закона слова «Министерство информационных технологий и связи» заменить словами «Министерство экономики и инфраструктуры» в соответствующем падеже, согласно ЗП118 от 05.07.18, МО276/20.07.18 ст.409; в силу с 20.07.18  Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Сфера регулирования и цель закона (1) Настоящий закон регулирует процесс создания информационно-технологических парков, а также их функционирование. (2) Целью настоящего закона является создание необходимых предпосылок для стимулирования развития индустрии информационных технологий, исследований и инноваций, основанного на информационных технологиях в различных областях, преподавательской деятельности в области информационных технологий, а также создание рабочих мест с высокой добавленной стоимостью и привлечение отечественных и иностранных инвестиций. [Ст.1 ч.(2) в редакции ЗП118 от 05.07.18, МО276/20.07.18 ст.409; в силу с 20.07.18]   Статья 2. Используемые понятия Для целей настоящего закона определяются следующие понятия:  администрация парка – административный орган, образованный Правительством с целью управления информационно-технологическим парком;  информационно-технологический парк (парк) – организационная структура, резиденты которой осуществляют указанные в статье 8 виды деятельности;  резидент парка – зарегистрированное в Республике Молдова в качестве субъекта предпринимательской деятельности юридическое или физическое лицо, внесенное в Регистр учета резидентов парка и на основании заключенного с администрацией парка договора осуществляющее в качестве основной деятельности один или несколько видов деятельности, указанных в статье 8;  основная деятельность – деятельность, приносящая резиденту парка 70 и более процентов дохода от продаж.  Статья 3. Основные цели информационно- технологических парков Создание парков преследует следующие основные цели: a) повышение конкурентоспособности предприятий в сфере индустрии информационных технологий; b) поддержка малых и средних предприятий в сфере индустрии информационных технологий; c) привлечение отечественных и иностранных инвестиций; d) осуществление видов деятельности, создающих продукцию с высокой добавленной стоимостью; e) развитие исследований, инноваций и производства в сфере информационных технологий; [Ст.3 пкт.е) изменен ЗП118 от 05.07.18, МО276/20.07.18 ст.409; в силу с 20.07.18]  f) установление партнерства с транснациональными компаниями в сфере информационных технологий с целью обмена положительным опытом и самыми передовыми знаниями в данной области; g) привлечение квалифицированных кадров; h) создание высококвалифицированных рабочих мест. [Ст.3 пкт.h) изменен ЗП118 от 05.07.18, МО276/20.07.18 ст.409; в силу с 20.07.18]   Статья 4. Принципы создания и функционирования информационно-технологических парков Создание и функционирование парков основывается на следующих принципах: a) беспристрастность и объективность к заявителям создания парка; b) прозрачность в процессе инициирования создания парка; c) равное отношение ко всем потенциальным резидентам в процессе их регистрации; d) невмешательство органов публичной власти и администрации парка в деятельность резидентов парка кроме как в пределах, предусмотренных настоящим законом, действующими нормативными актами и договором об осуществлении деятельности в парке; e) реализация основных целей парка.  Глава II СУБЪЕКТЫ ИНФОРМАЦИОННО- ТЕХНОЛОГИЧЕСКОГО ПАРКА  Статья 5. Заявители создания парка Парки могут быть созданы по запросу зарегистрированных в Республике Молдова в качестве субъекта предпринимательской деятельности юридических или физических лиц, которые не были/не находятся в процессе несостоятельности либо ликвидации и/или реструктуризации в результате несостоятельности, или предпринимательская деятельность которых не была приостановлена/не приостановлена, или которые не были/не являются субъектом предусмотренных законом процедур по объявлению одной из перечисленных ситуаций. Статья 6. Администрация парка (1) При создании парка Правительство учреждает администрацию парка со статусом юридического лица, действующего на принципах самофинансирования. Положение об организации и функционировании администрации парка утверждается Правительством. (2) Администрация парка возглавляется администратором, назначаемым на должность Правительством по предложению Министерства экономики и инфраструктуры на пятилетний срок. Функции, права и обязанности администратора изложены в Положении об организации и функционировании администрации парка и отражены в договоре, заключаемом между администратором и Министерством экономики и инфраструктуры. (3) Источником доходов администрации парка являются обязательные взносы резидентов парка, размер которых определяется администрацией парка в соответствии с ее Положением в зависимости от количества резидентов парка и их дохода от продаж. Размер обязательного взноса резидента парка определяется на равных условиях и не может быть дискриминационным. (4) Администрация парка не имеет права вмешиваться в хозяйственную деятельность резидентов парка. Статья 7. Резиденты парка (1) Регистрация резидентов осуществляется администрацией парка в соответствии с утвержденным Правительством Положением о регистрации резидентов парка, в которо представлены ​​прямо и исчерпывающе процедура и требования по регистрации, а также образец договора об осуществлении деятельности в парке. Юридические или физические лица, по запросу которых был создан парк, по праву регистрируются в качестве его резидентов. (2) Лицо, зарегистрированное в качестве резидента парка, заключает с администрацией парка договор о деятельности в парке и в день подписания договора вносится в Регистр учета резидентов парка. Договор заключается на срок не менее четырех лет. Срок договора не должен превышать срок функционирования парка. (3) В договоре указываются: a) разрешенные виды деятельности; b) права и обязанности резидента парка и администрации парка; c) размер обязательного взноса; d) типы отчетов, которые резидент должен представлять администрации парка; e) ответственность сторон за нарушение условий договора; f) другие условия, согласованные сторонами. (4) Резиденты парка осуществляют один или несколько видов деятельности, указанных в статье 8, в своих местах нахождения и в местах нахождения своих подразделений,расположенных на территории Республики Молдова. (5) Резиденты парка ведут бухгалтерский учет, составляют и представляют финансовые и другие отчеты, декларации в порядке, установленном действующим законодательством. [Ст.7 ч.(5) изменена ЗП118 от 05.07.18, МО276/20.07.18 ст.409; в силу с 20.07.18]  (6) Резиденты парка не несут ответственности по обязательствам администрации парка. (7) Администрация парка ведет Регистр учета резидентов парка и выдает сертификаты, подтверждающие статус резидента парка.  Глава III СОЗДАНИЕ ИНФОРМАЦИОННО- ТЕХНОЛОГИЧЕСКИХ ПАРКОВ  Статья 8. Основные виды деятельности, осуществляемые в парке В информационно-технологических парках могут осуществляться следующие основные виды деятельности (в соответствии с КЭДМ, ред.2) и СКПМ, ред.2: [Ст.8 изменена ЗП118 от 05.07.18, МО276/20.07.18 ст.409; в силу с 20.07.18]  a) деятельность в области компьютерного программирования программного обеспечения по заказу (программное обеспечение, ориентированное на клиента) (62.01); b) выпуск компьютерных игр (58.21); c) выпуск прочего программного обеспечения (58.29); d) деятельность по управлению компьютерным оборудованием (62.03); e) обработка данных, управление веб-страниц и связанные с этим виды деятельности (63.11); f) деятельность веб-порталов (63.12); g) консультационные услуги в области информационных технологий (62.02); h) другие виды деятельности в области информационных технологий (62.09). i) прочие виды образования, не включенные в другие категории (85.59), ограниченные обучением работе на компьютере; [Ст.8 пкт.i) введен ЗП118 от 05.07.18, МО276/20.07.18 ст.409; в силу с 20.07.18]  j) прочие исследования и разработки в области естественных наук и инженерии (72.19), основанные на использовании высокопроизводительного специализированного вычислительного оборудования, ограниченные: – услугами, связанными с научными исследованиями и экспериментальными разработками в области математики (72.19.11); – услугами, связанными с научными исследованиями и экспериментальными разработками в области компьютерных наук и информационных технологий (72.19.12); – услугами, связанными с научными исследованиями и экспериментальными разработками в области физики (72.19.13); – услугами, связанными с научными исследованиями и экспериментальными разработками в области нанотехнологий (72.19.21); – прочими услугами, связанными с научными исследованиями и экспериментальными разработками в области технических наук и в области технологий, кроме биотехнологии (72.19.29); – оригинальными работами научных исследований и экспериментальных разработок в области естественных и технических наук, кроме биотехнологии (72.19.50); [Ст.8 пкт.j) введен ЗП118 от 05.07.18, МО276/20.07.18 ст.409; в силу с 20.07.18]  k) научные исследования и разработки в области биотехнологий (72.11), ограниченные: – научными исследованиями и экспериментальными разработками в области биоинформатики: создание баз данных геномов, последовательностей протеинов, моделирование комплексных биологических процессов, включая системную биологию; – научными исследованиями и экспериментальными разработками в области нанобиотехнологии: применение инструментов и процессов нано- и  микропроизводства для создания приспособлений по изучению биосистем и их применение при создании медицинских препаратов, в диагностике и т.д.; [Ст.8 пкт.k) введен ЗП118 от 05.07.18, МО276/20.07.18 ст.409; в силу с 20.07.18]  l) производство электронных компонентов (модулей) (26.11), ограниченное: – производством микропроцессоров; – производством интегральных микросхем (аналоговых, цифровых или смешанных); [Ст.8 пкт.l) введен ЗП118 от 05.07.18, МО276/20.07.18 ст.409; в силу с 20.07.18]  m) постпроизводственный этап изготовления кинофильмов, видео- и телевизионных программ (52.12), основанный на использовании высококачественного специализированного компьютерного оборудования, ограниченный: – услугами по созданию видеоэффектов (59.12.14); – услугами в области анимации (59.12.15); [Ст.8 пкт.m) введен ЗП118 от 05.07.18, МО276/20.07.18 ст.409; в силу с 20.07.18]  n) услуги по специализированному дизайну (74.10), основанные на использовании высокопроизводительного специализированного вычислительного оборудования. [Ст.8 пкт.n) введен ЗП118 от 05.07.18, МО276/20.07.18 ст.409; в силу с 20.07.18]   Статья 9. Создание информационно-технологического парка (1) Парк создается на основании постановления Правительства по предложению Министерства экономики и инфраструктуры. (2) Срок функционирования парка устанавливается постановлением Правительства, но не может превышать 10 лет.  Статья 10. Заявка на создание парка (1) Для создания парка заявитель должен подать в Министерство экономики и инфраструктуры заявку с указанием целей создания парка, его функциональной направленности, а также видов деятельности, которые будут осуществляться в парке. К заявке прилагаются копии учредительных документов юридического или физического лица, запрашивающего создание парка, а также технико-экономическое обоснование. (2) Технико-экономическое обоснование создания парка должно содержать: a) описание концепции парка и цели его создания; b) обоснование возможности осуществления разрешенных видов деятельности и привлечения потенциальных резидентов; c) указание степени обеспечения потенциальных резидентов специалистами; d) этапы и сроки создания парка; e) объем инвестиций, необходимых для создания парка, и источники таковых.  Статья 11. Рассмотрение заявки на создание парка (1) Министерство экономики и инфраструктуры рассматривает заявку на создание парка и прилагаемые документы в течение 30 календарных дней с момента их представления. (2) В случае подачи заявок несколькими заявителями одновременно они рассматриваются в порядке их поступления с учетом времени и даты поступления. (3) В случае, если представленные документы не соответствуют требованиям, изложенным в статье 10, Министерство экономики и инфраструктуры вправе запросить представление приведенных в соответствие документов и сведений. В этом случае срок, предусмотренный частью (1), продлевается на 15 календарных дней начиная со дня дополнительного запроса Министерства экономики и инфраструктуры. (4) В случае, если заявитель не представляет приведенные в соответствие документы и сведения в срок, указанный в части (3), или повторно представляет документы, которые не соответствуют требованиям, изложенным в статье 10, Министерство экономики и инфраструктуры информирует его посредством письменного уведомления об отказе в удовлетворении заявки на создание парка с обязательным указанием причин отказа. (5) В случае, если после рассмотрения заявки принято предварительное решение о создании парка, Министерство экономики и инфраструктуры представляет Правительству на утверждение проект соответствующего постановления с приложением проекта Положения об организации и функционировании администрации парка и проекта Положения о регистрации резидентов парка и информирует заявителя посредством письменного уведомления об инициировании процедуры создания парка.  Глава IV ФУНКЦИИ И ЗАДАЧИ СТРУКТУР, ВОВЛЕЧЕННЫХ В СОЗДАНИЕ И ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ПАРКОВ  Статья 12. Функции Министерства экономики и инфраструктуры В связи с применением настоящего закона Министерство экономики и инфраструктуры исполняет следующие функции: a) мониторирует деятельность парков, содействует их развитию посредством реализации политики в данной области; b) обеспечивает проведение ежегодной оценки результатов деятельности парков; c) сотрудничает с органами центрального и местного публичного управления, неправительственными организациями и независимыми экспертами, организациями в области науки и инноваций в целях поддержки и развития деятельности, осуществляемой в парках; d) информирует общественность о проектах, реализуемых в парках.  Статья 13. Функции администрации парка Администрация парка исполняет следующие функции: a) утверждает после согласования с Министерством экономики и инфраструктуры Положение об организации и функционировании парка и определяет задачи парка; b) управляет парком в соответствии с положениями настоящего закона и других действующих нормативных актов; c) создает, ведет и обновляет Регистр учета резидентов парка, а также официальную веб-страницу парка; d) обеспечивает доступ в режиме онлайн к Регистру учета резидентов парка; e) участвует, по обстоятельствам, в оценке деятельности парка; f) способствует привлечению в парк инвесторов и изобретателей; g) представляет Министерству экономики и инфраструктуры предложения по развитию деятельности парка; h) по запросу резидентов парка оказывает таковым консультационные услуги на основе договора; i) составляет и представляет в Министерство экономики и инфраструктуры квартальные и годовые отчеты о деятельности парка и его резидентов. Отчеты публикуются на официальной веб-странице парка, а сведения из отчетов – на едином правительственном портале открытых данных; j) представляет, при необходимости, парк в отношениях с органами центрального и местного публичного управления и сотрудничает с ними; k) разрабатывает проекты развития парка.  Статья 14. Распределение сумм единого налога, взимаемого с резидентов информационно- технологических парков Суммы, уплаченные резидентами парка в качестве единого налога, взимаемого с резидентов информационно-технологических парков, перечисляются на казначейский счет поступлений Министерства финансов и распределяются следующим образом: a) в государственный бюджет направляются 10,0 процента налога на доход от предпринимательской деятельности, 19,4 процента подоходного налога с заработной платы, 0,1 процента сбора за пользование автомобильными дорогами автомобилями, зарегистрированными в Республике Молдова; b) в бюджет государственного социального страхования направляются 54,7 процента взносов обязательного государственного социального страхования, уплаченных резидентами информационно-технологических парков; c) в фонды обязательного медицинского страхования направляются 15,4 процента взноса обязательного медицинского страхования, начисленного в процентном отношении к заработной плате и другим выплатам, уплаченного работниками и работодателями; d) в местные бюджеты направляются 0,3 процента местных сборов, взимаемых с резидентов информационно-технологических парков, 0,1 процента налога на недвижимое имущество юридических лиц.  Глава V ПОДДЕРЖКА И СТИМУЛИРОВАНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ РЕЗИДЕНТОВ ПАРКОВ  Статья 15. Налоговые льготы и стимулы, предоставляемые при создании и функционировании информационно- технологических парков (1) Для содействия созданию и деятельности информационно-технологических парков государство предоставляет резидентам парков следующие стимулы: a) единый налог, уплачиваемый резидентами парков в размере 7 процентов доходов от продаж, но не ниже установленного в части (2) уровня, включающий причитающиеся с резидентов парков в соответствии с применяемым законодательством следующие налоги и сборы: подоходный налог от предпринимательской деятельности, подоходный налог с заработной платы, взносы обязательного государственного социального страхования, уплачиваемые работниками и работодателями, взносы обязательного медицинского страхования, уплачиваемые работниками и работодателями, местные налоги, налог на недвижимое имущество и сбор за пользование автомобильными дорогами автомобилями, зарегистрированными в Республике Молдова. Остальные налоги и сборы уплачиваются резидентами парков в общем порядке; b) финансовые ассигнования, получаемые по конкурсу в рамках государственных программ; c) возможность пользования финансовыми средствами из фондов риска, созданных при участии Правительства; d) иные налоговые и таможенные льготы, предусмотренные налоговым и таможенным законодательством. (1 1 ) Для применения единого налога, взимаемого с резидентов информационно-технологических парков в соответствии с  пунктом а) части (1),  подоходный налог с заработной платы, взносы обязательного государственного социального страхования, уплачиваемые работниками и работодателями, взносы обязательного медицинского страхования, уплачиваемые работниками и работодателями, относятся к выплатам по оплате труда работникам или в их пользу, производимым резидентами информационно-технологических парков на основании трудового законодательства и нормативных актов, содержащих нормы трудового права. [Ст.15 ч.(1 1 ) введена ЗП118 от 05.07.18, МО276/20.07.18 ст.409; в силу с 20.07.18]  (2) Минимальная сумма единого налога, взимаемого с резидентов информационно-технологических парков, определяется ежемесячно на каждого работника и составляет 30 процентов среднемесячной заработной платы по экономике, прогнозируемой на налоговый период соответствующего налога. (3) Взимаемый с резидентов информационно-технологических парков единый налог, размер которого определяется в соответствии с настоящей статьей, уплачивается ими ежемесячно в предусмотренном действующим законодательством порядке. (4) В случае принятия новых законов, изменяющих ставку предусмотренного пунктом а) части (1) единого налога, взимаемого с резидентов информационно-технологических парков, и/или его состав и/либо аннулирующих данный налог, резиденты парков на протяжении пятилетнего периода, который исчисляется со дня вступления в силу настоящего закона и который не должен превышать период функционирования соответствующего парка, вправе осуществлять деятельность согласно положениям законов, действующих до даты вступления в силу новых законов. Если определенные налоги и/или сборы, включенные в единый налог, взимаемый с резидентов информационно-технологических парков, предусмотренный пунктом a) части (1), заменяются законодательством другими налогами и/или сборами, состав единого налога корректируется соответствующим образом без изменения его ставки. (5) В случае несоблюдения резидентами парков условий применения льгот, предусмотренных настоящим законом, осуществляется перерасчет их обязательств перед национальным публичным бюджетом в общем порядке, начиная с налогового периода, в котором допущено нарушение, в соответствии с действующим законодательством.  Статья 16. Социальное и медицинское страхование работников резидентов парков (1) Работники резидентов парков пользуются всеми видами пособий социального страхования, выплачиваемых из бюджета государственного социального страхования, в соответствии с действующим законодательством. Застрахованный ежемесячный доход этих работников должен составлять 60 процентов среднемесячной заработной платы по экономике, прогнозируемой на соответствующий год. (2) Работники резидентов парков получают статус застрахованного лица в системе обязательного медицинского страхования на основании актуализированной информации, представленной в отчетности о подоходном налоге, взносах обязательного медицинского страхования и взносах обязательного государственного социального страхования, удержанных и начисленных согласно действующему законодательству. [Ст.16 ч.(2) в редакции ЗП288 от 15.12.17, MO464-470/29.12.17 ст.808] (3) Резидент парка обязан предоставить своим работникам письменную информацию об особенностях социального и медицинского страхования, установленных настоящей статьей, а также об особенностях подоходного налога с заработной платы до получения статуса резидента парка, а в случае новых работников – до приема их на работу.  Глава VI ОЦЕНКА И КОНТРОЛЬ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПАРКА  Статья 17. Оценка деятельности информационно- технологического парка и его резидентов Оценка результатов деятельности парка и его резидентов осуществляется в соответствии с утвержденным Правительством положением, разработанным Министерством экономики и инфраструктуры. Статья 18. Проверка основных видов деятельности (1) Деятельность резидентов парка подлежит ежегодной обязательной проверке выполнения показателей, необходимых для получения и сохранения статуса резидента информационно-технологического парка. (2) Указанные в законе и подлежащие проверке показатели устанавливаются администрацией парка, а проверка осуществляется аудиторскими компаниями. (3) Результаты проверки публикуются на официальных веб-страницах Министерства экономики и инфраструктуры и информационно-технологического парка.  [Ст.18 в редакции ЗП118 от 05.07.18, МО276/20.07.18 ст.409; в силу с 20.07.18]   Статья 19. Аннулирование статуса резидента парка (1) Статус резидента парка аннулируется путем расторжения договора, заключенного с администрацией парка, в следующих случаях: a) по инициативе резидента парка, если администрация парка не соблюдает положения договора об осуществлении деятельности в парке и не устраняет нарушения в трехмесячный срок после получения письменного уведомления от резидента парка; b) по инициативе администрации парка, если резидент парка не соблюдает положения договора об осуществлении деятельности в парке и не устраняет нарушения в трехмесячный срок после получения письменного уведомления от администрации парка; c) на основании вступившего в законную силу судебного решения, вынесенного в связи с нарушением положений настоящего закона, законодательства о предупреждении и борьбе с отмыванием денег, иных нормативных актов; d) в иных случаях, предусмотренных договором об осуществлении деятельности в парке. (2) В случаях, предусмотренных пунктами a) и b) части (1), статус резидента парка аннулируется решением администрации парка. (3) Аннулирование статуса резидента парка влечет за собой лишение права пользования льготами, предоставляемыми резидентам парка в соответствии с настоящим законом. (4) Резиденты парка могут обжаловать решение об аннулировании статуса резидента в судебную инстанцию.  Статья 20. Расформирование информационно- технологических парков (1) В случае нереализации парком задач, предусмотренных настоящим законом и Положением об организации и функционировании парка, по предложению Министерства экономики и инфраструктуры парк может быть расформирован постановлением Правительства. Постановление Правительства о расформировании парка вступает в силу через шесть месяцев со дня его опубликования. (2) Расформирование парка влечет за собой утрату статуса резидента соответствующего парка, а также аннулирование режима льгот, предоставляемых резидентам парка в соответствии с настоящим законом.  Глава VII ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 21 (1) Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2017 года. (2) Правительству в шестимесячный срок со дня опубликования настоящего закона: a) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; b) разработать и утвердить нормативные акты, необходимые для исполнения настоящего закона, и представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                        Андриан КАНДУ № 77. Кишинэу, 21 апреля 2016 г.   