    HGO690/2016 Внутренний номер:  365233  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 690 от  31.05.2016   oб утверждении Отзыва на поправки, представленные по проекту Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 07.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156 
    статья № : 750  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Отзыв на поправки, представленные по проекту Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                 Октавиан КАЛМЫК министр финансов	                                                    Октавиан АРМАШУ министр юстиции	                                                     Владимир ЧЕБОТАРЬ № 690. Кишинэу, 31 мая 2016 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 690 от 31 мая 2016 г.   ЗАКЛЮЧЕНИЕ на поправки, представленные к проекту Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  I. Правительство рассмотрело поправки, представленные депутатами Парламента по проекту Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (№ 108 от 17 марта 2016 г.), и сообщает следующее.  1. Поправки VH № 193 от 18 апреля 2016 года в отношении статьи 51 3 и пункта 5 части (1) статьи 103 Налогового кодекса, не поддерживаются, так как в соответствии с пунктом c) части (8) статьи 6 Налогового кодекса одним из принципов налогообложения является налоговая справедливость – одинаковая трактовка физических и юридических лиц, осуществляющих деятельность в идентичных условиях, с тем чтобы обеспечить равенство налоговых обязательств. В данном контексте государственные образовательные учреждения будут находиться в более благоприятных условиях, чем частные, что содействует увеличению налоговой несправедливости в случае применения к ним различного налогового режима. Поэтому налоговый режим должен быть одинаковым для всех учебных заведений, будь то государственные или частные. В то же время к доходам, получаемым от осуществления деятельности,  не связанной с учебным  процессом, предусмотренной в Кодексе об образовании (aренда, производственная деятельность, предоставление вычислительных услуг и т.д.), должен применяться такой же налоговый режим, как и для хозяйствующих субъектов, получающих доходы от подобной деятельности. Так как в противном случае они должны подпадать под действие понятия «государственная помощь», регламентируемого Законом о государственной помощи № 139 от 15 июня 2012 года,  и будут являться  мерой, которая ведет к искажению конкуренции. Образовательные учреждения функционируют в условиях финансовой автономии, в том числе и в отношении права учреждения самостоятельно организовать  свою работу и управлять финансовыми средствами путем эффективного управления денежными средствами и государственным имуществом, осуществлять деятельность без какого-либо идеологического, политического или религиозного вмешательства, принимать  совокупность полномочий и обязательств в соответствии с  национальными стратегическими возможностями и  направлениями развития образования и сектора научных исследований, развития и инноваций, установленных законодательством  и документами политик.  2. Поправки SS №30 от 29 апреля 2016 г. не поддерживаются. В настоящее время, согласно пунктам i) и   i1) статьи 20 Налогового кодекса №1163-XIII от 24 апреля  1997 года, имущество, полученное физическими лицами – гражданами Республики Молдова, а также детскими домами семейного типа в порядке дарения, является источником дохода, не облагаемым  налогом, а лицо, осуществляющее  дарение, считается получившим доход в размере стоимости дарения. Также, согласно пункту l) статьи 20 Налогового кодекса, пособия, полученные от благотворительных организаций – фондов и общественных объединений в соответствии с положениями уставов этих организаций и законодательством, являются источниками дохода, не облагаемыми налогом. В случае, когда эти пожертвования сделаны в благотворительных целях или в целях спонсорской поддержки в пользу публичных органов и публичных учреждений,  указанных в статье 51, некоммерческих организаций,  указанных в части  (1) статьи 51, а также в отношении детских домов семейного типа, расходы, связанные с этими пожертвованиями, разрешаются к вычету в налоговых целях  в размере, не превышающем 2 процента облагаемого налогом дохода. Вместе с тем отмечаем, что доходы публичных учреждений, финансируемых за счет средств национального публичного бюджета, и доходы некоммерческих организаций  (которые включают в себя и фонды) освобождены от налогообложения. Таким образом, в налоговой системе Республики Молдова дарение облагается налогом только на уровне дарителя, а пределы, установленные законодательством, имеют целью предотвращение уклонения от уплаты налога на доход от предпринимательской деятельности и/или подоходного налога из заработной платы, а также от выплаты обязательных взносов в бюджет государственного социального и медицинского страхования путем осуществления дарения вместо выплаты заработной платы. В связи с изложенным, предложение о дополнении статьи 20 Налогового кодекса дублирует нормы, которые уже существуют в  Налоговом кодексе, а также создает путаницу  относительно применения налогового законодательства. Также создают путаницу и предложения относительно статей 24 и 42 Налогового кодекса, которые усложняют налоговое администрирование в части определения и документального подтверждения источников, из которых  осуществляются дарения, особенно в случае  физических лиц,  граждан, которые не обязаны вести бухгалтерский учет. Одновременно  отмечаем, что нет необходимости в  дополнении статьи 12 Налогового кодекса  понятием «фонд», так как  оно уже содержится в Законе о фондах № 581-XIV  от  30 июля 1999 года. Кроме того, во избежания двойного толкования положений Налогового кодекса в отношении налогового режима при осуществлении дарения в виде денежных средств, предлагается перенести положения части (3) статьи 42 Налогового кодекса в статью 21 Налогового кодекса, одновременно с включением некоторых положений, касающихся дарений, не облагаемых налогом, осуществляемых физическими лицами, гражданами, если эти дарения не превышают сумму налогооблагаемого дохода. Таким образом, предлагается дополнить статью 21  частью (4) следующего содержания: «(4) Лицо, преподнесшее дар в виде денежных средств, рассматривается как лицо, получившее доход в размере суммы подаренных денежных средств, за исключением суммы, подаренной  физическим лицом, не осуществляющим предпринимательскую деятельность, в части, в которой величина этой суммы не превышает сумму налогооблагаемого дохода.». Одновременно следует признать утратившей силу часть (3) статьи 42 Налогового кодекса.  3. В контексте предложений о признании утратившей силу части (3) статьи 42 Налогового кодекса и о дополнении статьи 21 данного кодекса  внесение поправки CEB № 6/281 от 13 мая 2016 года считается нецелесообразным.  4. Поправка Șt.C  № 261 от 10 мая 2016 года в отношении дополнения статьи VI данного законопроекта в части,  предусматривающей исключение необходимости использования  контрольно-кассовых машин  в рамках осуществления  операций по обмену валюты финансовыми учреждениями, считаем целесообразным  проанализировать возможность введения данной нормы в комплексе, в процессе разработки проекта Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые акты (в отношении реализации налоговой и таможенной политики на 2017 год).  II. Что касается поправок, первоначально не принятых в Отзыве, утвержденном Постановлением Правительства № 526 от 29 апреля 2016 года, отмечаем  следующее.  1. В отношении поправки NJ № 16/04 от 1 апреля 2016 года касательно изменения части (1) статьи 36 Налогового кодекса, отмечаем что поддерживается увеличение предела вычета в целях налогообложения пожертвований в благотворительных целях или в целях спонсорской поддержки, осуществленных в пользу публичных органов и публичных учреждений,  некоммерческих организаций, а также детских домов семейного типа, только в размере до 5% от налогооблагаемого дохода, при условии предоставления права на вычет для целей налогообложения  благотворительных пожертвований или спонсорства только хозяйствующим субъектам. Таким образом, часть (1) статьи 36 Налогового кодекса следует изложить в следующей редакции: «В части (1) статьи 36 слово «Налогоплательщик» заменить словами «хозяйствующий субъект», цифру «2» заменить цифрой  «5», а второе предложение исключить.».  2. Поправка  Şt.C № 217 от 13 апреля 2016 года в отношении пункта 11 статьи VI законопроекта поддерживается только в отношении установления срока в 5 лет для отражения убытков от предпринимательской деятельности. Увеличение срока отражения убытков от предпринимательской деятельности, с исключением их разделения в равных частях, является мерой, направленной на поддержку экономических агентов в отношении периода окупаемости инвестиций и убытков, понесенных при осуществлении предпринимательской деятельности.  3. Поправка ОR № 200 от 13 апреля 2016 года о дополнении пункта с) статьи 94 Налогового кодекса в части, касающейся исключения общественно-политических организаций в качестве субъектов налогообложения, поддерживается.  4. Поправка BI №14 от 31 марта 2016 года в отношении  освобождения от НДС в связи с импортом ракет для противоградовой системы, а также поправка AV №17 от 30 марта 2016 г.  относительно освобождения от НДС и таможенной пошлины в связи с импортом гидравлических турбин, электрических генераторов и запасных частей для генераторов и электрооборудования для коммутации электрических цепей, поддерживаются.  5. Поправка OR № 42 от 23 марта 2016  года в отношении дополнения статьи VI законопроекта относительно изменения ставки акцизов на сигареты в приложении № 1 к разделу  IV Налогового кодекса поддерживается частично, только в части повышения акцизов на сигареты с фильтром.  6. Поддерживаются предложения, представленные в пункте III поправки RM № 3 от 11 апреля 2016 года в отношении дополнения и изменения раздела IX и приложения  № 6 к нему в Налоговом кодексе.  7. Что касается поправки  Şt.C № 173 от 31 марта 2016 года в пункте II в отношении дополнения примечания к приложению №2 к разделу IV законопроекта, сообщаем о ее поддержке в следующей редакции: «3. В отступление от настоящего приложения ставка акциза снижается на 50% для автомобилей с гибридным двигателем товарной позиции 8703.”.  8. Поправка V.I. № 24 от 11 апреля 2016 года по пункту 12 и поправка Şt.C № 217 от 13 апреля 2016г. относительно исключения статьи IX из законопроекта поддерживаются путем изменения статьи IX законопроекта в следующей редакции: «Статья IX. – В Закон о плате за загрязнение окружающей среды № 1540 от 25 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 54-55, ст.378), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: «1. В статье 7: в части (1) слова «импортирующих это топливо» исключить; дополнить статью частью (6) следующего содержания: «(6) Порядок взимания платы за выброс загрязнителей передвижными источниками устанавливается Правительством». 2. В статье 11: в названии статьи слово «импорт» исключить; в статье (1) слова «за помещение под таможенный режим импорта товаров», «выпускающих подобные товары в свободное обращение в Республике Молдова» и «до или в момент помещения товаров под таможенный режим импорта» исключить; в статье (1 1 ) слова «вносится предварительно или при помещении товара под таможенный режим импорта и» исключить; в статье (2) предложение «Ответственность за взимание и перечисление этих средств возлагается на Таможенную службу.» исключить; статьи (2 1 ) и (2 2 ) признать утратившими силу; в статье (2 3 ) слово «импортируемые» исключить; в статье (3) слово «импорт» исключить; в статье (4) слова «за их импорт» исключить; дополнить статью статьей (5) следующего содержания: «(5) Порядок взимания платы за товары, загрязняющие среду в процессе их использования, устанавливается Правительством.». 3. В приложении №8: название приложения  изложить в следующей редакции: «Список товаров, загрязняющих среду в процессе их использования,  и нормативы по оплате»; в наименовании графы 3 слова «в момент его перевоза через государственную границу» исключить; примечание к приложению №8 изложить в следующей редакции: «*2903 30 800 Вещества,  являющиеся альтернативой и переходными по отношению к веществам, разрушающим озоновый слой (HFC-134a 1,1,1,2-Tetrafluoretan; HFC-152a 1,1-Difluoretan; HFC-125 Pentafluoretan; HFC-32 Difluoretan; HFC-23 Trifluoretan).». В контексте изменения статьи IX законопроекта поправку DJ-8 № 136 от 1 апреля 2016 года относительно статьи IX законопроекта и поправку OR № 56 от 11 апреля 2016 года об изменении и дополнении пункта 7 статьи IX законопроекта считать несвоевременными.  9. В отношении поправок IL No.31 от 11 апреля 2016 года и Şt.C № 217 от 13 апреля 2016 года, касающихся исключения статьи XXVI из законопроекта, сообщаем об их поддержке. В отношении других поправок, которые не были упомянуты выше, Правительство сохраняет позицию, изложенную в Заключении, утвержденном Постановлением Правительства № 526 от 29 апреля 2016 года.  III. В дополнение к изложенному предлагается в редакцию Налогового кодекса на русском языке внести следующие поправки: 1. В пункте а) статьи 20 слово «кроме» заменить словом «исключительно». 2. В части (3) статьи 35 слово «куратор» заменить словом «попечитель», а слова «законный попечитель» заменить словами «законный опекун». Кроме того, предлагается дополнить пункт 31 статьи  XIII законопроекта предложением о дополнении статьи 301 частью  (5) следующего содержания: «(5) Положение об обеспечении соблюдения таможенными органами прав интеллектуальной собственности утверждается Правительством».   