    OMS339/2016 Внутренний номер:  365252  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 339 от  06.05.2016   o регистрации цен производителя на лекарства  Опубликован : 07.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156 
    статья № : 1010  В соответствии с Законoм о фармацевтической деятельности  №1456-XII от 25 мая 1993 г., с последующими изменениями и дополнениями, Законом о лекарствах № 1409-XIII от 17 декабря 1997 года, с последующими изменениями и дополнениями, Постановлением Правительства №603 oт 2 июля 1997 года об утверждении Положения о ценообразовании на медикаменты и другие фармацевтические и парафармацевтичекие изделия, Постановлением Правительства №525 от 22 июня 2010 года об утверждении Положения о порядке утверждения и регистрации цен производителя на лекарства, пунктом 9  Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного  Постановлением Правительства №397 от 31 мая 2011 года, с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях обеспечения экономических и социальных интересов потребителей ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить список лекарств с ценами производителя, согласно приложению №1. 2. Зарегистрировать цены на лекарства в Национальном каталоге на 1 календарный год. 3. Разместить настоящий  приказ  на веб-странице Aгентства по лекарствам и медицинским изделиям. 4.  Oпубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 5. Контроль исполнения данного приказа возложить на начальника управления  лекарств и медицинских изделий г-жу Марию Лэптяну. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ	                            Руксанда ГЛАВАН № 339. Кишинэу, 6 мая 2016 г.  приложение №1   