    AMAEIE/2001 Внутренний номер:  365395  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ   СОГЛАШЕНИЕ Nr. 2001 от  28.08.2001   О СОТРУДНИЧЕСТВЕ МЕЖДУ МИНИСТЕРСТВОМ КУЛЬТУРЫ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА И МИНИСТЕРСТВОМ КУЛЬТУРЫ РЕСПУБЛИКИ БЕЛАРУСЬ  Опубликован : 30.12.2006 
 в Tratate Internationale 
 
 Nr. 36 
    статья № : 244
    Дата вступления в силу : 28.10.2002  Министерство культуры Республики Молдова и Министерство культуры Республики Беларусь, именуемые в дальнейшем Сторонами,    основываясь на взаимном стремлении расширять и углублять равноправное сотрудничество, укреплять традиционно дружеские отношения между Республикой Молдова и Республикой Беларусь,    исходя из понимания, что сотрудничество в области культуры призвано содействовать развитию дружбы и взаимопонимания между народами,    согласились о нижеследующем:    Статья 1    Стороны будут поддерживать сотрудничество в области культуры и искусства между Республикой Молдова и Республикой Беларусь, в том числе инициативные предложения учреждений культуры и художественных коллективов, направленные на распространение и пропаганду культуры, истории и национальных традиций Республики Молдова и Республики Беларусь.    Статья 2    Стороны согласились организовать и провести Дни культуры Республики Молдовы в Республике Беларусь и Дни культуры Республики Беларусь в Республике Молдова.    Сроки и условия проведения Дней культуры будут оговариваться Сторонами в каждом случае дополнительно.    Статья 3    Стороны будут содействовать развитию непосредственных контактов между театральными союзами, драматическими, кукольными и другими театрами Республики Молдова и Республики Беларусь.    Стороны будут способствовать участию драматических театров другой Стороны в театральных фестивалях, проводимых на территории своих стран.    Молдавская Сторона пригласит театры из Республики Беларусь принять участие в следующих театральных фестивалях, организованных в Республике Молдова:      - Международный фестиваль театра «Еуджен Ионеско» (г.Кишинэу, 1 раз в 2 года);    - Международный фестиваль кукольных театров (г.Кишинэу, 1 раз в 4 года).    Белорусская Сторона информирует Молдавскую Сторону о следующих международных театральных фестивалях, проводимых в Беларуси:    - «Славянские театральные встречи» (г.Гомель, 1 раз в 2 года);    - Международный театральный фестиваль «Белая вежа» (г.Брест, 1 раз в 2 года);    - Международный фестиваль кукольных театров (г.Минск, 1 раз в 4 года);    - Международный фестиваль моноспектаклей «Я» (г.Минск, 1 раз в 3 года);    - Международный театральный фестиваль «Классика и авангард» (г.Минск, 1 раз в 2 года).    Статья 4    Стороны будут содействовать участию музыкальных коллективов Молдовы и Беларуси в музыкальных фестивалях и конкурсах, проводимых на территории каждой из стран, установлению и развитию контактов в области музыкального искусства между концертными организациями и творческими союзами.    Молдавская Сторона пригласит артистов из Республики Беларусь принять участие в следующих международных фестивалях, проводимых в Республике Молдова:    - ежегодный фестиваль оперных и балетных звезд «Приглашает Мария Биешу» (г.Кишинэу, сентябрь);    - ежегодный музыкальный фестиваль «Мэрцишор» (г.Кишинэу, 1-10 марта);    - ежегодный фестиваль «Дни новой музыки» (г.Кишинэу, июнь).    Белорусская Сторона информирует Молдавскую Сторону о следующих международных музыкальных фестивалях, конкурсах и иных мероприятиях, проводимых в Беларуси:    - Международный фестиваль искусств «Белорусская музыкальная осень» (г.Витебск, ежегодно);    - Международный музыкальный фестиваль «Минская весна» (г.Минск, ежегодно);    - Международный фестиваль музыкального искусства «Белорусская музыкальная осень» (г.Минск, ежегодно);    - Международный музыкальный фестиваль «Золотой шлягер» (г.Могилев, ежегодно);    - Международный музыкальный фестиваль им.И.Соллертинского (г.Витебск, ежегодно).    Статья 5    Стороны будут содействовать установлению прямых связей между высшими и средними специальными учебными заведениями культуры и искусства двух сторон и способствовать обмену студентами высших и учащимися средних специальных учебных заведений по творческим, учебным и научным направлениям.    Стороны будут создавать условия для повышения квалификации и творческих стажировок преподавателей высших учебных заведений на базе ведущих театрально-зрелищных учреждений и высших учебных и научных учреждений культуры и искусства двух стран.    Стороны будут способствовать участию студентов и учащихся своих высших и средних специальных учебных заведений культуры и искусства в конкурсах и фестивалях, проводимых для молодых исполнителей на территории страны другой Стороны.    Статья 6    Стороны будут сотрудничать в области музейного дела и выставочной деятельности.    Стороны будут содействовать установлению прямого сотрудничества между музеями Молдовы и Беларуси, которые будут взаимно информировать друг друга о научных конференциях, семинарах, симпозиумах по вопросам музейного дела.    Стороны на протяжении действия настоящего Соглашения будут содействовать обмену выставками современного, народного декоративно-прикладного искусства и музейными выставками.    Стороны будут обмениваться актами законодательства обеих стран по вопросам организации и ведения музейного дела.    Статья 7    Стороны будут поддерживать сотрудничество в области кинематографии и окажут содействие в организации и проведении Дней кино Республики Молдова в Республике Беларусь и Дней кино Республики Беларусь в Республике Молдова.    Сроки, условия и место проведения Дней кино будут оговариваться Сторонами в каждом случае дополнительно.    Белорусская Сторона информирует Молдавскую Сторону о следующих кинофестивалях, проводимых на территории Беларуси:    - Кинофестиваль стран СНГ и Балтии «Листопад» (г.Минск, ежегодно);    - Фестиваль анимационных фильмов «Анимаевка»(г.Могилев, ежегодно).    Статья 8    Стороны будут способствовать дальнейшему развитию творческих связей между Национальной библиотекой Молдовы и Национальной библиотекой Республики Беларусь.    Стороны будут содействовать обмену книжными выставками, электронными базами данных, методическими и библиографическими материалами, статьями для публикации в периодических изданиях двух Сторон, а также участию специалистов другой Стороны в семинарах, научно-практических конференциях и симпозиумах, проводимых на территории своих стран.    Статья 9    Стороны будут поддерживать сотрудничество по вопросам сохранения, охраны и реставрации историко-культурных ценностей и содействовать обмену специалистами с целью ознакомления с опытом работы в данной отрасли.    Статья 10    В рамках своей компетенции Стороны будут обеспечивать меры по предупреждению незаконного ввоза и вывоза культурных ценностей с территорий своих государств на территорию другого государства.    Статья 11    Стороны будут продолжать сотрудничество в области народного творчества и содействовать установлению прямых связей между самодеятельными коллективами и домами народного творчества двух стран.    Белорусская Сторона информирует Молдавскую Сторону о следующих фестивалях, проводимых на территории Беларуси:    - Международный фестиваль народной музыки «Звенят цимбалы и гармонь» (г.Поставы Витебской области, 1 раз в 2 года);    - Международный фестиваль юных талантов «Земля под белыми крыльями» (г.Мозырь Гомельской области, 1 раз в 2 года);    - Всебелорусский фестиваль народного юмора «Автюки» (Калинковичский район Гомельской области, 1 раз в 2 года).    Статья 12    Стороны договорились, что культурный обмен между ними будет осуществляться на следующих условиях:    а) при обмене творческими коллективами, делегациями и отдельными представителями:    - направляющая Сторона оплачивает расходы на проезд коллективов, делегаций и отдельных представителей, провоз производственного багажа в обе стороны;    - принимающая сторона обеспечивает проживание и питание (или суточные) в соответствии с утвержденными в своей стране нормами, транспорт на территории своей страны согласно программе пребывания;    b) при обмене выставками из музейных фондов и выставками современного искусства условия, срок, характер и место экспонирования будут оговариваться Сторонами в каждом случае дополнительно.    Статья 13    Настоящее Соглашение не исключает возможности организации и проведения иных мероприятий по взаимной договоренности двух Сторон.    Статья 14    С момента подписания настоящего Соглашения признать утратившим силу Соглашение о сотрудничестве между Министерством культуры Республики Молдова и Министерством культуры Республики Беларусь, подписанное в Кишинэу 11 сентября 1995 года.    Статья 15    Настоящее Соглашение заключается сроком на 3 года. После этого его действие автоматически продлевается на следующие трехлетние периоды, если ни одна из Сторон в письменной форме не заявит о своем намерении прекратить его действие не позднее чем за шесть месяцев до истечения срока его действия.    Статья 16    Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения последнего письменного уведомления путем дипломатических связей о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу.    Совершено в г.Минске 28 августа 2001 года в двух экземплярах, каждый на молдавском, белорусском и русском языках, все тексты являются аутентичными и имеют одинаковую силу.    В случае возникновения разногласий в толковании положений настоящего Соглашения Стороны будут руководствоваться текстом на русском языке.     