    OSV190/2016 Внутренний номер:  365393  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 190 от  03.06.2016   o классификации товаров, поставляемых в качестве гуманитарной помощи  Опубликован : 17.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-168 
    статья № : 1050
    Дата вступления в силу : 17.06.2016  В целях единой классификации однородных товаров, эффективного таможенного контроля товаров,  пересекающих границу Республики Молдова,  их идентификации в соответствии с Комбинированной товарной номенклатурой, утвержденной Законом № 172 от 25 июля 2014 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2014, 231/237/529), а также  на  основании статьи  1412 Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 г.  (переопубликован в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, специальный выпуск от 1.01.2007), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1.	 Утвердить Методологию классификации товаров, поставляемых в качестве  гуманитарной помощи. 2. Исполнение данного приказа возложить на началь-ников таможен. 3. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                                             	Виталие ВРАБИЕ № 190-O. Кишинэу, 3 июня 2016 г.  Приложение к приказу Таможенной службы № 190-О  от 3.06.2016 г.  МЕТОДОЛОГИЯ классификации товаров, поставляемых в качестве гуманитарной помощи Настоящая Методология разработана на основании Комбинированной товарной номенклатуры, утвержденной Законом № 172 от 25 июля 2014,   в соответствии с  Гармонизированной системой описания и кодирования товаров, разработанной  Всемирной таможенной организацией, одной из сторон которой является  Республика Молдова. Гуманитарная помощь представляет собой товары, поставляемые на основании разрешения Межправительственной комиссии по гуманитарной помощи. Классификация товаров, поставляемых в качестве гуманитарной помощи, осуществляется исходя из следующих особенностей. Товары, предназначенные для распределения нуждающимся лицам, детским домам, интернатам и пр., представленные в виде пакетов  весом не более 15 килограммов,  общим числом не менее 20, состоящих из 5 видов товаров, классифицируемых по разным товарным позициям  Комбинированной товарной номенклатуры, утвержденной Законом № 172 от 25 июля 2014, относятся к товарной подсубпозиции 9903 00 000 „Товары, поставляемые в качестве гуманитарной помощи”. В случае, когда гуманитарная помощь представляет собой один или несколько видов товаров, и/или поставляется в значительных количествах, они классифицируются в соответствии с основными правилами интерпретации названной товарной номенклатуры.   