    *HPO74/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  365338  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 74 от  21.04.2016   об образовании Следственной комиссии по проверке деятельности государственного предприятия «poşta Moldovei» в связи с информацией об организации его работниками незаконной переправки за пределы Республики Молдова запрещенных веществ  Опубликован : 29.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114-1222 
    статья № : 235
    Дата вступления в силу : 21.04.2016  На основании статьи 34 Регламента Парламента Парламент принимает настоящее постановление. Ст. 1. – Образовать Следственную комиссию по проверке деятельности государственного предприятия «poşta Moldovei» в связи с информацией об организации его работниками незаконной переправки за пределы Республики Молдова запрещенных веществ в следующем составе:  Председатель КОБЗАК Григоре                –	парламентская фракция Либерально- демократической партии Молдовы  Заместитель председателя ЧЕРНАТ Владимир	              –	парламентская фракция Либеральной партии  Секретарь ЗАГОРОДНЫЙ Анатолие	                              –	неприсоединившийся депутат  Члены: ЛЕБЕДИНСКИЙ Адриан	                                  –	парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова НОВАК  Григоре	                   –	парламентская фракция Партии социалистов Республики Молдова АНДРОНАКИ Владимир	                               –	парламентская фракция Демократической партии Молдовы РЭДУКАН  Марчел	                –	парламентская фракция Демократической партии Молдовы ПАНЧУК  Василий                  –	парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова ПЛЕШКА Нае-Симион	                            –	неприсоединившийся депутат Ст. 2. – Следственной комиссии в месячный срок представить Парламенту обстоятельный доклад о степени участия должностных лиц или других работников государственного предприятия «poşta Moldovei» в организации незаконной переправки через данное предприятие за пределы Республики Молдова запрещенных веществ. Ст. 3. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА 	                               Андриан КАНДУ № 74. Кишинэу, 21 апреля 2016 г.    