    HGC722/2016 Внутренний номер:  365365  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 722 от  08.06.2016     об утверждении изменений, дополнений и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства    Опубликован : 17.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-168 
    статья № : 793  На основании пункта b) части (2) статьи 39 Законa № 303 от 13 декабря 2013 года о публичной услуге водоснабжения и канализации (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 60-65, ст.123) и  в соответствии с положениями Гражданского кодекса Республики Молдова № 1107-XV от 6 июня 2002 г.  (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 82-86, ст.661), с последующими изменениями и дополнениями, статьи 3 Законa № 1402-XV от 24 октября 2002 года о публичных службах коммунального хозяйства (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 14-17, ст. 49), с последующими изменениями и дополнениями, пункта а) части (1) и части (3) статьи 4  Законa № 913-XIV от 30 мартa 2000 года о кондоминиуме в жилищном фонде (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 130-132, ст. 915), с последующими изменениями и дополнениями, статей 1, 2 и 8 Законa № 272-XIV от 10 февраля 1999 года о питьевой воде  (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 39-41, ст. 167), с последующими изменениями и дополнениями, частей (1) и (2) статьи 8,  статей 211 и 23 Законa № 1324-XII от 10 мартa 1993 года  о приватизации жилищного фонда (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., специальный  выпуск), с последующими изменениями и дополнениями, и учитывая социальную значимость развития сектора водоснабжения и канализации для улучшения здоровья и качества жизни населения, а также  для экономического развития страны, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, согласно приложению № 1. 2. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства, согласно приложению № 2. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                        Октавиан КАЛМЫК министр окружающей среды 	                                         Валериу МУНТЯНУ министр  здравоохранения	                                              Руксанда ГЛАВАН № 722. Кишинэу, 8 июня 2016 г.  Приложение № 1 к Постановлению  Правительства № 722 от 8 июня 2016 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В Положение о порядке предоставления и оплаты жилищных, коммунальных и некоммунальных услуг для жилищного фонда, установки счетчиков учета расхода воды в квартирах и условиях отключения их от систем отопления и водоснабжения и подключения к этим системам, утвержденное Постановлением Правительства № 191 от 19 февраля 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 29-31, ст. 263), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) Положение: a) пункт 2: понятие «потребитель» изложить в следующей редакции: „ потребитель – физическое или юридическое лицо (собственник, наниматель или наниматель квартир в жилом доме, жилого помещения в общежитии или нежилого помещения, а также индивидуального дома), которое пользуется публичной услугой водоснабжения и канализации на основании договора, заключенного с  оператором, а также жилищными, коммунальными и некоммунальными услугами согласно заключенным договорам с поставщиком этих услуг”; дополнить понятием „бытовой потребитель” следующего содержания: „ бытовой потребитель – физическое или юридическое лицо (собственник, наниматель или наниматель квартир в жилом доме, жилого помещения в общежитии или нежилого помещения, а также индивидуального дома), пользующееся публичной услугой водоснабжения и канализации, предоставляемой поставщикaм/операторам или управляющим жилищным фондом на основании договора, а также жилищными, коммунальными и некоммунальными услугами согласно заключенным договорам с услугодателем для нужд, не связанных с предпринимательской или профессиональной деятельностью”; b) пункт 3: абзац первый изложить в следующей редакции: „Жилищные, коммунальные и некоммунальные услуги предоставляются владельцам квартир и жильцам жилищного фонда на основании договоров, заключенных с управляющим жилищного фонда или с операторами/поставщиками строго в соответствии с действующим законодательством”; абзац второй дополнить в кoнце следующим предложением: „Внутренние сети водоснабжения и канализации жилых домов передаются оператору в соответствии с Законом № 303 от 13 декабря 2013 года о публичной услуге водоснабжения и канализации, на основании договоров заключенных между управляющим жилищного фонда и оператором.”; с) пункт 7: в подпункте a) слова „питьевую и” и “водоотведение” исключить; дополнить подпунктом  e)  следующего содержания: „e) тарифы на публичные услуги водоснабжения и канализации будут регулироваться Национальным агентством по регулированию в энергетике на основании статей 7 и 35 Закона № 303 от 13 декабря 2013 года о публичной услуге водоснабжения и канализации”; 2) пункт 9 приложения № 5 изложить в следующей редакции: “9. Учет объемов питьевой воды и сточных вод, фактурирование и оплата публичной услуги водоснабжения и канализации,  предоставленной потребителям, осуществляется в соответствии со статьей 26 Закона № 303 от 13 декабря 2013 года  о публичной услуге водоснабжения и канализации.”; 3)  пункт 1 приложения № 10 к Положению изложить в следующей редакции: “1. Предоставление публичной услуги водоснабжения и канализации в многоквартирных жилых домах осуществляется на основании договоров, заключенных между оператором и  управляющим многоквартирного жилого дома или между оператором и каждым собственником/ квартиросъемщиком жилого дома в отдельности  в соответствии со статьей 29 Закона № 303 от 13 декабря 2013 года о публичной услуге водоснабжения и канализации”. 2.  В Постановление Правительства № 950 от 25 ноября 2013 г.  «Об утверждении Положения о требованиях к сбору, очистке и сбросу сточных вод в канализационную систему и/или в водные объекты для городских и сельских населенных пунктов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., №  284-289, ст.1061) внести следующие изменения и дополнения: 1) в названии и по всему тексту постановления, а также в названии и тексте Положения слова “водные объекты” заменить словом “ приемник ” в соответствующем падеже; 2) по всему тексту Положения и приложений слова “оператор публичных услуг”, “водопользователь” и “людская агломерация” заменить, соответственно, словами „оператор”, „потребитель” и “агломерация” в соответствующем падеже; 3) Положение: a) пункт 2: литеру b) подпункта 1) дополнить в конце словами „или менее чувствительные”; в литере c) слово “соглашения” заменить словами “договора и/или согласования, выданного оператором”, а слова „за исключением обоснованных с технической, экономической и экологической точек зрения случаев” исключить; b) пункт 6: слова “ приемник ” изложить в следующей редакции: “ приемник – искусственный, поверхностный и подземный водный объект, который принимает сточные воды от прямых выпусков или с очистных сооружений”; c)  подпункты d) и e) пункта 7 изложить в следующей редакции: “d) разработке документов для получения уведомления о подключении/присоединении к публичной канализационной системе населенных пунктов; e) получении  уведомления о подключении/присоединении, заключении договора о предоставлении публичной услуги канализации между операторами  публичных служб канализации, которые имеют в управлении и эксплуатации канализационную систему (в дальнейшем – оператор),  и потребителями”; d) пункт 10 изложить в следующей редакции: ”10. Потребители, за исключением бытовых, обязаны локально производить  очистку сточных вод, чтобы обеспечить в контрольном пункте соблюдение условий, предусмотренных в уведомлении о подключении/присоединении, выданном оператором, в договоре о предоставлении услуг, а также в нормативах сброса с соблюдением ПДК.”; e) пункт 15 дополнить  в конце следующим текстом: “Расчеты значений предельно допустимой концентрации (ПДК) загрязняющих веществ в сточных водах, которые сбрасываются в систему канализации населенного пункта, рассчитываются в соответствии с требованиями приложения  № 6 к настоящему Положению. Условия сброса сточных вод в систему канализации населенных пунктов экономическими агентами, а также предельно допустимые концентрации  загрязняющих веществ в сточных водах  (ПДК) устанавливаются оператором  исходя из нормативов, утвержденных в соответствии с действующим законодательством  для предельно допустимых сбросов в приемник”; f) в пункте 16 текст ,,На основании  соглашения о подключении, выданного оператором, управляющим и эксплуатирующим канализационную сеть и очистное сооружение, и позже на основании заключений” заменить текстом “На основании  уведомления о подключении/присоединении, выданного оператором, и позже на основании заключенных договоров”; g) абзац  первый  пункта 19 изложить в следующей редакции: “Уведомление о подключении/присоединении сточных вод к публичной канализационной системе населенных пунктов и договор о предоставлении публичной услуги канализации выдаются оператором  и включают:”; h) пункты 20 и 21 изложить в следующей редакции: «20. Уведомление о подключении/присоединении, договор о  предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации  и разрешение на специальное водопользование пересматриваются в соответствии с действующими положениями. 21. При любом изменении расхода и/или качества сточных вод, отведенных в канализационные сети населенных пунктов или в очистные сооружения в результате изменения производственных мощностей, технологий производства или по другим причинам, потребитель обязан запросить уведомление о подключении/присоединении и заключить новый договор о предоставлении публичной услуги водоснабжения и канализации”; i) пункт 24: в первом случае изменения вносятся только в тексте на государственном языке; в абзаце девятом  во втором предложении, слова „ремонтных работ” заменить словами „ремонта, реконструкции, других работ”,  а последнее предложение изложить в следующей редакции: “Соответствующим уведомлением устанавливается период, в течение которого разрешается превышение, но который не может быть меньше, чем период, необходимый для проведения ревизий, ремонта, реконструкции, модернизации, тестирования и наладки очистных сооружений, а также устанавливаются максимально допустимые значения для показателей качества в этот период.”; j)  в пункте 37 изменения вносятся только в тексте на государственном языке; k) в пункте 40 слова „аномальных ситуаций” заменить словами „исключительных обстоятельств”; l) пункт 43 дополнить в конце следующим предложением: ,,Положения приложения №5 применяются после идентификации и утверждения перечня чувствительных зон”; m) в пункте 51 текст “пункт 12” заменить текстом “и приложении №2”; 4) приложение № 1 к Положению: a) графу  5 изложить в следующей редакции:      «№  п/п    Meтод   анализа***      1.          2.    SM SR ISO 10523      3.    SM STAS 6953      4.    SM SR EN 1899-2      5.    SM SR ISO 6060      6.    SM SR 7587      7.    SM   SR ISO 5664, SM SR ISO 7150-1      8.    SM SR EN 6878      9.    SM   SR ISO 6703-2, SM SR EN ISO 14403      10.    SM   SR ISO 10530, SM SR 7510      11.    SM STAS 7661      12.    SM STAS 8601      13.    SM SR ISO 6439      14.    SM SR 7877-1, SM SR   7877-2      15.    SM SR EN 903      16.    SM SR ISO 8288      17.    SM SR EN ISO 5961      18.    SM SR EN 1233      19.    SM SR EN 1233      20.    SM SR ISO 8288      21.    SM SR ISO 8288      22.    SM SR ISO 8288      23.    SM   SR EN ISO 7393-1, SM SR EN ISO 7393-2, SM SR EN ISO 7393-3      24.    SM SR ISO 9297      25.    SM   SR ISO 10359-1, SM SR ISO 10359-2”;     b) дополнить примечанием, отмеченным символом „***”, и изложить в следующей редакции: «***  Другие альтернативные методы могут быть использованы только в случае, когда доказано, что они имеют такую же чувствительность и предел обнаружения.”; 5) приложение № 2 к Положению: a) графу  5 изложить в следующей редакции:      «№  п/п    Meтод   анализа 6)      1.          2.    SM SR ISO 10523      3.    SM STAS 6953      4.    SM SR EN 1899-2      5.    SM SR ISO 6060      6.    SM SR ISO 7150-1      7.    SM SR EN ISO 13395      8.    SM SR EN ISO 13395      9.    SM SR EN 26777      10.    SM   SR ISO 10530, SM SR 7510      11.    SM STAS 7661      12.    SM STAS 8601      13.    SM SR ISO 6439      14.    SM SR 7587      15.    SM SR 7877-1, SM SR   7877-2      16.    SM SR EN ISO 6878      17.    SM SR EN 903      18.    SM SR ISO 6703-1      19.    SM SR EN ISO 7393-1      20.    SM SR ISO 8288      21.    SM SR ISO 10359-1      22.    SM STAS 9187      23.    SM SR ISO 10566      24.    SM SR ISO 10566      25.    SM SR ISO 6058      26.    SM SR ISO 8288      27.    SM SR ISO 8288      28.    SM SR EN ISO 18412      29.    SM SR EN ISO 18412      30.    SM SR EN ISO 18412      31.    SM SR ISO 6332      32.    SM SR ISO 8288      33.    SM SR ISO 8288      34.    SM SR ISO 8288      35.    SM SR EN 17852      36.    GOST 18293-72      37.    GOST 18293-72      38.    GOST 19413-89      39.    SM SR ISO 6333      40.    SM SR ISO 6059      41.    SM SR ISO 8288”;       b) дополнить примечанием 6) следующего содержания: « 6) Другие альтернативные методы могут быть использованы только в случае, когда доказано, что они имеют такую же чувствительность и предел обнаружения»; 6) приложение № 3 к Положению: a) в первой графе третью позицию „Взвешенные вещества” дополнить „индексом “ 3) ”; b) примечание 1) изложить в следующей редакции: “ 1) Сокращение в связи с входящими показателями”; c) дополнить примечанием 3) следующего содержания: “ 3) Анализы, касающиеся выбросов из биопрудов и/или из лагун, будут выполняться на фильтрованных образцах, а концентрация взвешенных веществ в нефильтрованных пробах воды без фильтра не должна превышать 150 мг/л.”; 7) приложение № 5 к Положению: a) сокращение “э.ж. заменить во всех случаях  аббревиатурой ЭЖ; b) примечание 3) дополнить в конце  текстом: «Другая возможность: среднесуточная не должна превышать 20 мг/л N (азота). Это требование относится к температуре воды не менее 12 0 C на период работы биологического реактора очистного сооружения. Условие относительно температуры может быть заменено ограничением времени работы, с учетом региональных климатических условий. Эта альтернатива применяется, если будет доказано, что получены эквивалентные результаты"; 8) Положение дополнить приложением № 6 следующего содержания:  «Приложение № 6 к Положению о требованиях к сбору, очистке и сбросу сточных вод в канализационную систему и/или в водные объекты для городских и сельских населенных пунктов,  МЕТОДОЛОГИЯ расчета ПДК загрязняющих веществ  в сточных водах, сбрасываемых в системы канализации населенных пунктов 1. Расчет значений предельно допустимых концентраций (ПДК) загрязняющих веществ в сточных водах, сбрасываемых в систему канализации населенных пунктов, осуществляется исходя из отношения материального баланса загрязняющих веществ (бытовых и промышленных сточных вод), поступающих на очистные сооружения (формула (1), эффективности  очистки данных веществ на соответствующих сооружениях (Е) и данных предельно допустимого сброса  (ПДС) этих веществ в сточные воды, сбрасываемые в приемник после очистки на очистном сооружении. (1)	Q бытовая. x C бытовая + Q показ. x C показ. (ПДК) < (Q бытовая. +Q показ. ) x C допустимая, где: Q показ. C показ.(ПДК) – соответственно, расход и предельно допустимая концентрация загрязняющих веществ в промышленных сточных водах, допустимых к сбросу в систему канализации населенного пункта; Q бытовая. C бытовая – соответственно, расход и концентрация загрязняющих веществ в бытовых сточных водах, поступающих на очистные сооружения. Величина C бытовая (мг/л) устанавливается на основании усредненных данных, полученных в результате измерений качественного состава и свойств сточных вод, отводимых от потребителей жилого фонда в систему канализации населенного пункта, или  рассчитывается по формуле (2): (2)	C бытовая = (N x m) / Q предел. = (N x m) / (N x q n ) (мг/л), где: N – количество человек, пользующихся услугами канализации; зависит от степени обустройства и жилищных условий; m – количество загрязняющих веществ на одного жителя (в мг/день), согласно таблице 1; qn – норма водопотребления на одного человека за 24 часа; Q предел. – расчетный расход бытовых сточных вод, полученных от населения жилого фонда, который определяется исходя из норм потребления  питьевой воды или предельных объемов сточных вод, разрешенных к сбросу в приемник органами в области охраны окружающей среды; Сдопуст. – максимально допустимая концентрация загрязняющих веществ в сточных водах, поступающих на очистные сооружения, которая определяется по формуле (3): (3)	C допуст. = CПДС x [100/(100-E)], где: С ПДС – максимально допустимая (нормативная) величина концентрации загрязняющих веществ, содержащихся в очищенных сточных водах при сбросе их в приемник очистных сооружений, равная предельно допустимому стоку (ПДС), утвержденная государственным органом в области окружающей среды; Е – эффективность очистки соответствующего загрязняющего вещества на очистных сооружениях населенного пункта (%), которая определяется  согласно среднегодовым данным, полученным в процессе эксплуатации очистных сооружений, или согласно проектной документации либо данным, представленным в таблице 2. Исходя из формулы (1), допустимая концентрация загрязняющих веществ в промышленных сточных водах [С показ.  (ПДК) ], допустимых к сбросу в систему канализации населенного пункта, определяется по формуле (4): (4) C показ. (ПДК) < C допустимая. x [(Q бытовая. Q показ )/Q показ. ] – C бытовая x (Q бытовая. /Q показ.. ); (мг/л) В тех случаях, когда в сточных водах экономических агентов присутствуют загрязняющие вещества, которые не могут быть удалены на сооружениях или оборудованием биологической очистки, их допустимая концентрация (С показ. (ПДК) ) должна быть на уровне ПДК в воде приемника.  При отсутствии данных о значениях ПДК сброс указанных загрязнений запрещен. При расчете допустимой концентрации сульфидов следует иметь в виду, что их концентрация увеличивается в напорных канализационных коллекторах примерно на 10% на каждый км. 2. Перечень загрязняющих веществ и нормативы ПДК загрязнителей, сбрасываемых в системы канализации населенных пунктов, разрабатываются операторами водоснабжения и канализации  для каждого населенного пункта и экономического агента в отдельности, согласовываются с органами в области охраны окружающей среды и здравоохранения и утверждаются органами местного публичного управления. 3. В случае, если промышленное предприятие (экономический агент) сбрасывает в публичную промышленную сеть только бытовые сточные воды, их качество должно соответствовать  требованиям, предъявляемым к составу бытовых сточных вод. Другие загрязняющие вещества, которые, как правило, являются специфическими для промышленной сточной воды, не могут присутствовать в бытовых  сточных водах. 4. Расчет значений допустимых концентраций загрязняющих веществ, содержащихся в сточных водах,  осуществляется в случае изменения условий водопользования операторами или один раз в 2 года для действующих предприятий, а также каждый раз при планировании  новых объектов, расширении или реконструкции сетей канализации и очистных сооружений или при изменении качества сбрасываемых сточных вод в публичную сеть вследствие изменения производственных процессов и т.п.  Таблица № 1    Количество загрязняющих веществ на 1 жителя (г/сутки)  в бытовых  сточных водах, сброшенных в канализационную  систему населенного пункта        №  п/п    Показатель качества    Количество загрязняющих веществ на 1 жителя   в день (г/сутки)      1.    Взвешенные вещества    65,0      2.    БПК 5    60,0      3.    Концентрация ионов водорода (pH)    6,5 - 8,5      4.    Температура    ниже 30 градусов С      5.    Азот селитры , N    8,0      6.    Фосфаты (Р 5 О 5 )    3,3      7.    Хлориды (Cl)    9,0      8.    Активные  анионные синтетические   моющие средства     2,5      9.    ХПК    120,0        Таблица 2  Перечень  загрязняющих веществ и эффективность их  очистки  в установках биологической очистки        №  п/п    Наименование загрязняющего вещества    Эффективность очистки загрязняющих веществ в установках   биологической очистки (%)      1.    Взвешенные вещества    90      2.    БПК 5    70-90      3.    Минерализация    0      4.    Хлориды    0      5.    Сульфаты,   Сульфиды    0      6.    Натриты (N)    -      7.    Нитраты   (azot) (N)    -      8.    Азот   амонийный (NH 4 + )    50      9.    Медь    65      10.    Никель    40      11.    Цинк    60      12.    Железо    65      13.    Хром-3    65      14.    Хром-6    50      15.    Экстрагируемые  органические растворители (растительные и животные)    65      16.    Активные  анионные   синтетические моющие средства биоразлагаемые    60      17.    Фенолы, захватывающиеся   водяным паром (C 6 H 5 OH)    80      18.    Нефтепродукты    70      19.    Общий   фосфор    30      20.    Ртуть    50      21.    Кадмий    50      22.    Свинец    40      23.    Химическое   потребление кислорода    75      24.    Общие  цианиды    60      25.    Формальдегиды    65      26.    Мышьяк    0      27.    Алюминий    0      28.    Кобальт    0      29.    Олово    0      30.    Стронций    15      31.    Берилий    -      32.    Селен    40      33.    Молибден    30».      Приложение № 2  К Постановлению Правительства № 722 от 8 июня 2016 г.  ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Пункты 2 и 3 приложения № 3 к Постановлению Правительства    № 582 от 17 августа 1995 г. «О регулировании монополий в Республике Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 59-60, ст. 472). 2. Постановление Правительства № 656  от  27 мая 2002 г. «Об утверждении Типового положения об использовании коммунальных систем водоснабжения и канализации» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 71-73, ст.750). 3. Постановление Правительства № 1188 от 2 ноября 2004 г. «О  Плане мероприятий по функционированию водовода «Soroca-Bălți» и обеспечению водой некоторых населенных пунктов страны» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 199-204, ст.1381). 4. Постановление Правительства № 491 от 3 мая 2007 г. «Об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства  № 1188 от 2 ноября 2004 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 64-66, ст. 520). 5. Пункт 2 приложения № 2 к Постановлению Правительства № 1228  от  13 ноября 2007 г. «Об утверждении Положения о приобретении, проектировании, установке, приемке и эксплуатации приборов учета расхода воды» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 180-183, ст.1287). 6. Постановление Правительства № 195  от  25 февраля 2008 г. «О внесении дополнения в пункт 5  Постановления Правительства № 1188 от 2 ноября 2004 г.»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 42-44, ст. 261).   