    DPO2121/2016 Внутренний номер:  365360  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 2121 от  10.06.2016   о регистрации территориальных символов коммуны Ларга района Бричень  Опубликован : 17.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-168 
    статья № : 352  На основании пункта j) статьи 88 Конституции Республики Молдова и части (3) статьи 5 Закона о публичных символах Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Зарегистрировать в Общем гербовнике Республики Молдова следующие территориальные символы коммуны Ларга района Бричень, утвержденные Решением коммунального совета Ларга № 30/1 от 19 февраля 2015 года: a) герб и флаг коммуны Ларга (приложения 1 и 2); b) герб и флаг села Ларга коммуны Ларга (приложения 3 и 4); c) герб и флаг села Павловка коммуны Ларга (приложения 5 и 6). ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    	Николае ТИМОФТИ  № 2121-VII. Кишинэу, 10 июня 2016 г.  Приложение 1 к Указу Президента Республики Молдова № 2121- VII от 10 июня 2016 года   Герб коммуны Ларга района Бричень Геральдическое описание В червленом поле серебряный пояс, сопровождаемый сверху розой того же металла и обремененный двумя зелеными расходящимися липовыми листьями в пояс. Щит увенчан лесной коммунальной короной.  Рисунок    Приложение 2 к Указу Президента Республики Молдова № 2121- VII от 10 июня 2016 года   Флаг коммуны Ларга района Бричень Описание Флаг представляет собой квадратное красное полотнище с белым поясом, сопровождаемым сверху розой того же цвета и обремененным двумя зелеными расходящимися липовыми листьями в пояс.  Рисунок    Приложение 3 к Указу Президента Республики Молдова № 2121- VII от 10 июня 2016 года   Герб села Ларга коммуны Ларга района Бричень Геральдические описание В червленом поле серебряный столб, фланкированный во главе щита золотой шпорой в правом кантоне и серебряной розой в левом и обремененный лазуревой закрытой книгой, из страниц которой вверх и вниз выходят по одному зеленому липовому листу. Щит увенчан золотой сельской короной.  Рисунок    Приложение 4 к Указу Президента Республики Молдова № 2121- VII от 10 июня 2016 года  Флаг села Ларга коммуны Ларга района Бричень Описание Флаг представляет собой квадратное красное полотнище с белым столбом, фланкированным вверху желтой шпорой в древковой трети и белой розой в вольной трети и обремененный зеленой закрытой книгой, из страниц которой вверх и вниз выходят по одному зеленому липовому листу.  Рисунок    Приложение 5 к Указу Президента Республики Молдова № 2121- VII от 10 июня 2016 года  Герб села Павловка коммуны Ларга района Бричень Геральдическое описание В зеленом поле золотой усадебный дом с центральной башней, сопровождаемый сверху серебряной розой. Щит увенчан серебряной сельской короной.  Рисунок    Приложение 6 к Указу Президента Республики Молдова № 2121- VII от 10июня 2016 года   Флаг села Павловка коммуны Ларга района Бричень Описание Флаг представляет собой квадратное зеленое полотнище, в середине которого желтый усадебный дом с центральной башней, сопровождаемый сверху белой розой.  Рисунок     