    DCNH102/2012 Внутренний номер:  365415  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 102 от  24.02.2012   о регистрации герба семьи Дука в Общем гербовнике Республики Молдова  Опубликован : 17.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-168 
    статья № : 1066  На основании части (2) статьи 7 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике принимает решение: Зарегистрировать самостоятельно принятый герб семьи Дука, учрежденный господином Георге Дука, в Общем гербовнике Республики Молдова (прилагается). ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                               	                                      Марьяна ШЛАПАК № 102-IV.01. Кишинэу, 24 февраля 2012 г.  Приложение к Решению Национальной комиссии по геральдике № 102-IV.01 от 24 февраля 2012 года  Герб семьи Дука Геральдическое описание Щит разделен четверочастно; в первой и четвертой частях в зеленом поле геральдический колодец, сопровождаемый сверху золотой герцогской короной; во второй и третьей частях в червленом поле золотой петух, стоящий на серебряном бойке цепа в пояс, в третьей части все обращено влево.– Серебряный шлем с открытым забралом, коронованный открытой золотой короной.– Щитодержатели: на золотом декоративном подножии два червленых льва с золотыми языком и когтями.– Знак ордена «Орден Республики», подвешенный на собственной цепи.– Девиз на лазуревой с золотыми краями ленте серебряными прописными буквами: «DUCUNT VOLENTEM FATA» (Желающего идти судьба ведет).– Академическая мантия (лазоревая, подложенная серебром, украшенная серебряной бахромой и серебряными же шнурами с кисточками), увенчанная квадратной академической шапочкой (лазоревой с серебряной кисточкой, подвешенной  на шнуре того же металла).  Рисунок     