    DCNH317/2014 Внутренний номер:  365427  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 317 от  23.12.2014   о регистрации герба и флага семьи Балан в Общем гербовнике Республики Молдова  Опубликован : 17.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-168 
    статья № : 1076  На основании части (2) статьи 7 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике принимает РЕШЕНИЕ: Зарегистрировать самостоятельно принятые герб и флаг семьи Балан, учрежденные господином Валерием Баланом, в Общем гербовнике Республики Молдова (приложения 1 и 2). ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                               	                            Марьяна ШЛАПАК № 317-IV.01. Кишинэу, 23 декабря 2014 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 317-IV.01 от 23 декабря 2014 года  Герб семьи Балан Геральдическое описание В белом поле червленый перекрещенный крест, положенный в левой верхней четверти.– Серебряный шлем с открытым забралом.– Намет червленый, подложенный белым.– Бурлет: червлено-белый.– Нашлемник: серебряный лик Святого Архангела Михаила.– Щитодержатель позади щита: серебряная крепость с закрытыми черной герсой воротами и с двумя боковыми башенками, в которые вонзены два флага, правый – червленый и обремененный черной головой тура прямо, сопровождаемой открытой золотой воеводской короной сверху и тремя серебряными крестами по бокам и снизу, а левый – червленый же и обремененный золотым сидящим и оглядывающимся назад львом с проходящим между ног и оканчивающимся цветком лилии хвостом и стоящим правыми передними лапами на пушечном ядре того же металла.– Девиз на червленой ленте золотыми прописными буквами: «DEUS NOBISCUM» (С нами Бог).  Рисунок    Приложение 2 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 317-IV.01 от 23 декабря 2014 года  Флаг семьи Балан Описание Флаг представляет собой квадратное полотнище, четверочастно разделенное красным и белым и несущее в верхнем вольном крае красный перекрещенный крест.  Рисунок     