    DCNH128/2012 Внутренний номер:  365417  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 128 от  15.06.2012   о регистрации герба и флага семьи Магла в Общем гербовнике Республики Молдова  Опубликован : 17.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-168 
    статья № : 1068  На основании части (2) статьи 7 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике принимает РЕШЕНИЕ: Зарегистрировать самостоятельно принятые герб и флаг семьи Магла, учрежденные господином Сергеем Магла, в Общем гербовнике Республики Молдова (приложения 1 и 2). ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ                               	                            Марьяна ШЛАПАК № 128-IV.01. Кишинэу, 15 июня 2012 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 128-IV.01 от 15 июня 2012 года  Герб семьи Магла Геральдическое описание В лазоревом поле три серебряных облака, два во главе щита, поддерживающие по одной круглой зубчатой золотой башне, а третий – в оконечности, поддерживающий глиняный восточный кувшин, из которого произрастает виноградная лоза с листьями и гроздьями, все того же металла.– Серебряный закрытый шлем.– Намет лазоревый, подложенный серебром.– Бурлет: лазорево-серебряный.– Нашлемник: серебряное облако.– Щитодержатели: два сходящихся золотых льва с червлеными языками и когтями, стоящие на серебряном облаке.– Девиз на лазоревой ленте золотыми прописными буквами: «Impavidi progrediamur» (Только вперед).  Рисунок    Приложение 2 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 128-IV.01 от 15 июня 2012 года  Флаг семьи Магла Описание Флаг представляет собой квадратное сине-лазоревое полотнище с тремя белыми облаками, два и один, верхние два поддерживающие по одной круглой зубчатой желтой башне, а нижний – глиняный восточный кувшин, из которого произрастает виноградная лоза с листьями и гроздьями, все того же цвета.  Рисунок     