    HGC735/2016 Внутренний номер:  365480  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 735 от  09.06.2016   об организации Дней диаспоры  Опубликован : 24.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169-183 
    статья № : 813  В целях укрепления эффективной коммуникации между Правительством и диаспорой, продвижения культурного диалога, мобилизации объединений диаспоры и гражданского общества в процессе реализации совместных действий, предназначенных для устойчивого развития страны, Правительство ПостАнОвляет: 1. Принять предложение Государственной канцелярии об организации ежегодных Дней диаспоры в конце третьей недели августа. 2. Дни диаспоры будут проводиться  на всей территории страны на национальном и местном уровне, под патронажем Правительства. 3. Во время Дней диаспоры, каждые два года, созывать очередной Конгресс диаспоры. 4. Министерствам, центральным административным органам в сотрудничестве с органами местного публичного управления предпринять необходимые меры  по надлежащей организации и  проведению Дней диаспоры. 5. Создать Организационный комитет  по проведению Дней диаспоры и утвердить его состав в соответствии с приложением. 6. Расходы, связанные с организацией и проведением Дней диаспоры, будут покрываться за счет и в пределах  бюджетных ассигнований, ежегодно утверждаемых Государственной канцелярии. 7. Организационному комитету привлекать дополнительные финансовые ресурсы, полученные от спонсорской помощи, для покрытия других расходов, необходимых для успешной организации и проведения Дней диаспоры. 8. Средствам массовой информации рекомендуется широко информировать граждан о событиях и мерпориятиях, проводимых в рамках Дней диаспоры и  Конгресса диаспоры. 9. Контроль за  выполнением настоящего постановления возложить на  Бюро по связям с диаспорой при Государственной канцелярии. 10. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 570 от 16 июля 2014 г. «Об организации Дней диаспоры и VI Конгресса диаспоры» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 209-216, ст. 634).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: министр культуры	                                      Моника БАБУК министр финансов	                                      Октавиан АРМАШУ № 735. Кишинэу, 9 июня 2016 г.  Приложение к Постановлению  Правительства № 735 от 9 июня 2016 г.   СОСТАВ Организационного комитета по проведению Дней диаспоры 1. Генеральный секретарь Правительства, председатель Организационного комитета; 2. Начальник Бюро по связям с диаспорой, заместитель председателя Организационного комитета; 3. Главный консультант по организации мероприятий, Бюро по связям с диаспорой,  секретарь Организационного комитета; 4. Генеральный секретарь Министерства иностранных дел и европейской интеграции; 5. Заместитель министра труда, социальной защиты и семьи; 6. Заместитель министра просвещения; 7. Заместитель министра культуры; 8. Заместитель министра молодежи и спорта.   