    LPC101/2016 Внутренний номер:  365448  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 101 от  26.05.2016   о внесении изменений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 24.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169-183 
    статья № : 355  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – Часть 5 статьи 24 Закона о предпринимательстве и предприятиях № 845-XII от 3 января 1992 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст. 33), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: «5. Фирма может использоваться и как товарный знак при условии его регистрации в соответствии с Законом об охране товарных знаков № 38-XVI от 29 февраля 2008 года.».  Ст. II. – В Закон об охране топографий интегральных схем № 655-XIV от 29 октября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 1–4, ст. 4), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В части (4) статьи 2 слова «патентных представителей из» заменить словами «патентных поверенных». 2. В статье 3: пункт 5) части (2) изложить в следующей редакции: «5) доверенности в случае подачи заявки через представителя или патентного поверенного.»; часть (10) признать утратившей силу; в части (12) слова «Официальном бюллетене промышленной собственности» заменить словами «Официальном бюллетене интеллектуальной собственности (далее – ОБИС )». 3. В части (4) статьи 6 слова «Официальном  бюллетене промышленной собственности» заменить аббревиатурой «ОБИС». 4. В части (2) статьи 7 слова «Официальном  бюллетене промышленной собственности» заменить аббревиатурой «ОБИС». 5. В части (5) статьи 8 слова «Официальном  бюллетене промышленной собственности» заменить аббревиатурой «ОБИС».  Ст. III. – В приложении к Закону об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90–93, ст. 401), с последующими изменениями: в разделе «Государственные и муниципальные предприятия» позицию 116 исключить; в разделе «Публичные периодические издания» позиции 160 и 161 изложить в следующей редакции:     160    Официальный бюллетень интеллектуальной собственности    Кишинэу,  ул. Андрей Дога, 24/1    1015601000112          161    Журнал интеллектуальной собственности «Intellectus»    Кишинэу,  ул. Андрей Дога, 24/1    1015601000112           Ст. IV. – В Закон об охране промышленных рисунков и моделей № 161-XVI от 12 июля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 136–140, ст. 577), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В статье 5: в части (1) слова «Государственное предприятие „Государственное агентство по интеллектуальной собственности”» заменить словами «Государственное агентство по интеллектуальной собственности»; в пункте b) части (2) слова «Официальном бюллетене промышленной собственности Республики Молдова» заменить словами «Официальном бюллетене интеллектуальной собственности». 2. Часть (6) статьи 50 признать утратившей силу. 3. По всему тексту закона на русском языке аббревиатуру «ОБПС» заменить аббревиатурой «ОБИС».  Ст. V. – В Закон об охране товарных знаков № 38-XVI от 29 февраля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 99–101, ст. 362), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В пункте b) части (2) статьи 4 слова «Официальном бюллетене промышленной собственности Республики Молдова» заменить словами «Официальном бюллетене интеллектуальной собственности». 2. Во вводной части статьи 60 слова «Официального бюллетеня промышленной собственности Республики Молдова,» заменить словами «Официального бюллетеня интеллектуальной собственности,». 3. По всему тексту закона на русском языке аббревиатуру «ОБПС» заменить аббревиатурой «ОБИС».  Ст. VI. – В Закон об охране сортов растений № 39-XVI от 29 февраля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 99–101, ст. 364), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. B пункте b) части (3) статьи 5 слова «Официальном бюллетене промышленной собственности Республики Молдова» заменить словами «Официальном бюллетене интеллектуальной собственности». 2. B части (6) статьи 12 слово «промышленной» заменить словом «интеллектуальной».  Ст. VII. – В Закон об охране изобретений № 50-XVI от 7 марта 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 117–119, ст. 455), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В статье 5: в пункте e) части (2) слова «Официальный бюллетень промышленной собственности Республики Молдова» заменить словами «Официальный бюллетень интеллектуальной собственности»; в части (3) слово «промышленной» заменить словом «интеллектуальной». 2. В части (10) статьи 15 слово «промышленной» заменить словом «интеллектуальной».  Ст. VIII. – В Закон об охране географических указаний, наименований мест происхождения и гарантированных традиционных продуктов № 66-XVI от 27 марта 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 134–137, ст. 527), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В пункте b) части (2) статьи 3 слова «Официальном бюллетене промышленной собственности Республики Молдова» заменить словами «Официальном бюллетене интеллектуальной собственности». 2. В наименовании и вводной части статьи 28 слово «промышленной» заменить словом «интеллектуальной».  Ст. IX. – В приложении к Закону о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160 от 22 июля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 170–175, ст. 494), с последующими изменениями, раздел «Государственное предприятие „Государственное агентство по интеллектуальной собственности”» изложить в следующей редакции:      Государственное агентство по интеллектуальной   собственности      1    Свидетельство   патентного поверенного    50 евро*    Бессрочно      2    Квалификационное   удостоверение оценщика объектов интеллектуальной собственности    Бесплатно    5 лет      3    Свидетельство   о регистрации в Государственном регистре получателей контрольных марок    6 евро*    3 года      4    Контрольная   марка на каждый экземпляр произведения или фонограммы    0,80 лея  за каждую контрольную марку    Для каждого   произведения или фонограммы в течение всего срока их существования       Ст. X. – В пункте 3 приложения 1 к Закону об утверждении национальных символов, соответствующих охраняемым географическим указаниям, охраняемым наименованиям мест происхождения и гарантированным традиционным продуктам № 101 от 12 июня 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 209–216, ст. 447) изменение касается только текста на государственном языке. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                              Андриан КАНДУ № 101. Кишинэу, 26 мая 2016 г.    