    DPO2137/2016 Внутренний номер:  365473  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 2137 от  15.06.2016   о регистрации герба, флага и гимна села Авдарма Автономного территориального образования Гагаузия  Опубликован : 24.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169-183 
    статья № : 379  На основании пункта j) статьи 88 Конституции Республики Молдова и части (3) статьи 5 Закона о публичных символах Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Зарегистрировать в Общем гербовнике Республики Молдова герб, флаг и гимн села Авдарма Автономного территориального образования Гагаузия, утвержденные Решением сельского совета Авдарма № 8/2 от 8 октября 2015 года: a) герб и флаг села Авдарма (приложения 1 и 2); b) гимн села Авдарма „Avdarmanın gimnı” [музыка Ильи Филева, стихи Федора Маринова (Тодура Мариноглу)]. ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                        	Николае ТИМОФТИ  № 2137-VII. Кишинэу, 15 июня 2016 г.  Приложение 1 к Указу Президента Республики Молдова № 2137-VII  от 15 июня 2016 года   Гeрб села Авдарма Автономного территориального образования Гагаузия Геральдическое описание В голубом поле серебряный каменный татарский родник с двумя желобами, стоящий под сенью старого золотого грушевого дерева                         с зелеными плодами и сопровождаемый снизу золотым же восточным луком в пояс дугой вниз, все окруженное девятнадцатью золотыми пятилучевыми звездами, расположенными в кайме щита. Щит увенчан золотой сельской короной.  Рисунок    Приложение 2 к Указу Президента Республики Молдова № 2137-VII  от 15 июня 2016 года   Флаг села Авдарма Автономного территориального образования Гагаузия Описание Флаг представляет собой голубое квадратное полотнище, в середине которого белый каменный татарский родник с двумя желобами, сопровождаемый сверху и снизу желтыми пятилучевыми звездами в ряд, девять вверху и десять внизу.  Рисунок     