    *HGC280/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  365550  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 280 от  13.03.2007   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 23.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-42 
    статья № : 298    В соответствии с положениями Закона о почте № 463-XIII от 18 мая 1995 года и в целях установления порядка утверждения тарифов на почтовые услуги, предоставляемые государственным предприятием "Poşta Moldovei" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр информационного развития    Владимир МОЛОЖЕН   министр экономики и торговли              Игорь ДОДОН   министр финансов                                     Михаил ПОП   министр транспорта   и дорожного хозяйства                              Василе УРСУ     № 280. Кишинэу, 13 марта 2007 г.     Утверждены   Постановлением Правительства   № 280 от 13 марта 2007 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,   которые вносятся в некоторые постановления Правительства   1. В приложение № 2 к Постановлению Правительства № 547 от 4 августа 1995 г. "О мерах по упорядочению и государственному регулированию цен (тарифов)" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 53-54, ст. 426), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   раздел "Министерство транспорта и связи" изложить в следующей редакции:   "Министерство транспорта и дорожного хозяйства:   Тарифы на грузовые перевозки железнодорожным транспортом   Тарифы на все виды пассажирских перевозок (за исключением маршрутных такси и общественного транспорта)";   дополнить следующим разделом:   "Министерство информационного развития   Тарифы на основные почтовые услуги для населения в пределах Республики Молдова".   2. В приложение  к Постановлению Правительства № 1300 от 26 декабря 2000 г. "Об утверждении Методики расчета стоимости и тарифов на услуги, предоставляемые государственным предприятием "P oşta Moldovei" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 166-168, ст. 1411), внести следующие изменения:   по всему тексту слова "Министерство транспорта и связи" заменить словами "Министерство информационного развития";    в абзаце четвертом слова "услуги экспресс-почты, услуги специальной почтовой связи, услуги подписки и распространения периодических изданий" исключить.    