    *OMTID216/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  365521  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 216 от  23.11.2015   об утверждении временного образца проездных билетов  Опубликован : 11.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 332-339 
    статья № : 2398  В соответствии с положениями Закона № 150 от 17.07.2014 об утверждении Кодекса автомобильного транспорта и Постановления Правительства № 695 от 18.11.2009 об утверждении Положения о Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры, его структуры и предельной штатной численности, принимая во внимание обращение патронатной Ассоциации автомобильных перевозчиков „Nord” № 39 от 21.08.2015 с предложением утвердить образцы билетов для регулярных услуг, включенных в программы межрайонных и районных автотранспортных перевозок (регистрационный № в министерстве 5005 от 21.08.2015) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить в качестве эксперимента дополнительно к формам, утвержденным приказом Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры № 238 от 31.10.2013, на 4 месяца с даты опубликования типовые формы проездных билетов для деятельности по автотранспортным перевозкам пассажиров и багажа по регулярным маршрутам в соответствии с Приложением к настоящему приказу. 2. Утвержденная форма действительна для регулярных перевозок протяженностью, не превышающей 30 км. 3. Административному органу „Национальное агентство автомобильного транспорта” довести настоящий приказ до сведения ГП издательство „Statistica”, транспортных агентов, осуществляющих перевозку пассажиров и багажа по регулярным маршрутам, автовокзалов и автостанций, а также контролирующих органов. 4. Административному органу „Национальное агентство автомобильного транспорта” обеспечить опубликование настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. 5. Административному органу „Национальное агентство автомобильного транспорта” провести мониторинг внедрения настоящего приказа и по истечении 4 месяцев представить министерству обширную информацию о необходимости оставления в силе его положений. 6. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на начальника управления дорожного транспорта г-на Георге АМБРОСИ. МИНИСТР ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ                            	Юрие КИРИНЧУК № 216. Кишинэу, 23 ноября 2015 г.  Приложение № 1 к приказу МТДИ № 216 от 23.11.2015 г.  Образец проездного билета по маршрутам протяженностью, не превышающей 30 км  Технические требования: Газетная бумага; Черно-белая печать; Размеры: 40x60. ––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– *Для заполнения графы „Маршрут” автотранспортный оператор представит ГП  издательство „Statistica” копию разрешения на автотранспортные перевозки, действительного на момент подачи заявления.     