    *HGC971/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  365551  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 971 от  17.11.2014   об утверждении Положения об администрировании тарифных контингентов при импорте/экспорте товаров в Республику Молдова/из Республики Молдова и о признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства  Опубликован : 04.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 358-363 
    статья № : 1052  В целях внедрения Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова, с одной стороны, и Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с другой стороны, подписанного в Брюсселе 27 июня 2014 г. и ратифицированного Законом № 112 от 2 июля 2014 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 185-199, ст.442), а также для регламентирования импорта/экспорта товаров в преференциальном режиме Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об администрировании тарифных контингентов при импорте/экспорте товаров в Республику Молдова/из Республики Молдова согласно приложению № 1. 2. Наделить Таможенную  службу функцией по управлению тарифными контингентами при импорте/экспорте товаров в Республику Молдова/из Республики Молдова. 3. Контроль за порядком выполнения настоящего постановления возложить на Министерство экономики и Министерство финансов. 4. Признать утратившим силу некоторые постановления   Правительства согласно приложению № 2. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                     Андриан КАНДУ министр финансов                                        Анатол АРАПУ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                         Василе БУМАКОВ № 971. Кишинэу, 17 ноября 2014 г.   Приложение № 1 к Постановлению  Правительства № 971 от 17 ноября 2014 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об администрировании тарифных контингентов при импорте/экспорте товаров в Республику Молдова/из Республики Молдова I. Общие положения  1. Настоящее Положение определяет порядок функционирования системы управления тарифными контингентами, применяемыми при импорте/экспорте товаров из государств-членов/в государства-члены Европейского Союза. 2. В настоящем Положении приведенные ниже термины имеют следующее значение:  тарифная квота – объем товара, в количественном или стоимостном выражении, который может быть выпущен в свободное обращение по заниженным таможенным пошлинам или с освобождением от них;  доступность квоты – временной интервал, в рамках которого товары, являющиеся объектом тарифной квоты, могут быть выпущены в свободное обращение по заниженным таможенным пошлинам или с освобождением от них; запрос о предоставлении – заявление о применении снижения таможенных пошлин или освобождения от них в рамках тарифной квоты, который состоит в регистрировании таможенной декларации в Интегрированной информационной таможенной системе  (в дальнейшем -  ИИТС) «Asycuda World», заполненной должным образом и принятой таможенным органом. 3.  Система управления тарифными квотами основана на положениях статьи 6 Регламента (СЕ)  №55/2008 Совета от 21 января 2008 года о введении торговых автономных преференций для Республики Молдова и об изменении Регламента (СЕ) №980/2005 и Решения 2005/924/ЕС Комиссии (в дальнейшем – Регламент (СЕ) № 55/2008),  Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова, с одной стороны, и Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с другой стороны (в дальнейшем – Соглашение об ассоциации),  статьи 32 Таможенного кодекса Республики Молдова №1149-XIV от 20 июля 2000 года  и статьи 27 Закона №1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе. 4. Таможенная служба администрирует систему тарифных контингентов посредством ИИТС «Asycuda World». 5. Таможенная служба обеспечивает публикацию и актуализацию данных по текущему сальдо тарифных контингентов на web-странице по адресу www.customs.gov.md.   II.  Экспорт из Республики Молдова контингентированных товаров в государства-члены Европейского Союза  6. Настоящая глава применяется при экспорте в Европейский Союз товаров, указанных в приложениях к Соглашению об ассоциации. 7. Таможенные органы заверяют и выдают сертификаты передвижения товаров EUR.1, согласно положениям Соглашения об ассоциации, для товаров, которые соответствуют правилам происхождения, установленным согласно Протоколу II к Соглашению об ассоциации – Определение понятия «происхождение товаров» и методов административного сотрудничества. 8. Для экономических агентов с левобережья Днестра,  имеющих постоянную или временную регистрацию в Государственной регистрационной палате Республики Молдова, Таможенная служба заверяет и выдает преференциальные сертификаты происхождения EUR.1 при экспорте товаров в Европейский Союз в соответствии с положениями Регламента (СЕ) №55/2008 для товаров, которые соответствуют правилам происхождения, установленным согласно Регламенту (СЕЕ) №2454/1993  Комиссии от 2 июля 1993 года об установлении определенных   диспозиций  о введении в действие Регламента (СЕЕ) №2913/92 Совета о создании Таможенного кодекса Сообщества. 9. Таможенная служба выдает авторизации на экспорт товаров в рамках тарифных контингентов с проведением в обязательном порядке документального таможенного контроля на основе анализа рисков и физического  контроля. Система администрирования тарифных контингентов основана  на принципе «первым пришел – первым обслужен», согласно регистрации таможенной декларации в ИИТС «Asycuda World». 10. Распределение квот на экспорт товаров товарной позиции 1701 99 10 осуществляется исключительно среди производителей сахара из Республики Молдова на основе авторизации, выданной Лицензионной палатой, согласно образцу, представленному   в приложении № 1 к настоящему Положению. 11. Выдача авторизаций на экспорт товаров в рамках товарной позиции 1701 99 10 осуществляется Лицензионной палатой бесплатно для каждой операции по экспорту, согласно механизму, указанному в приложении №2 к настоящему Положению. 12. В отсутствие авторизации, выданной Лицензионной палатой, Таможенная служба не  разрешает оформление экспорта в преференциальном режиме в страны Европейского Союза для товаров  товарной позиции 1701 99 10.   III.  Импорт в Республику Молдова контингентированных товаров из государств-членов Европейского Союза  13. Тарифные квоты, предоставленные Республикой Молдова для импорта товаров из Европейского Союза установлены в приложениях к Соглашению об ассоциации. 14. Система администрирования тарифных контингентов основана на принципе «первым пришел – первым обслужен», согласно регистрации таможенной декларации в ИИТС «Asycuda World». 15. Предоставление тарифных преференций осуществляется в порядке регистрации таможенных деклараций в ИИТС «Asycuda World» и в пределах указанных количеств. 16. Таможенная Служба разрешает выпуск товаров в свободное обращение с применением тарифных квот после проведения в обязательном порядке документального таможенного контроля на основе анализа критериев  риска и физического  контроля. 17. Ответственность за достоверность данных, указанных в документах, представленных в процессе таможенного оформления, возложена исключительно на импортерах. 18. Документы, содержащие ошибочные или  неполные данные, неправильно заполненные или с корректировками, не будут приниматься таможенными органами при проведении таможенного оформления.   Приложение № 1  к Положению об администрировании тарифных  контингентов при импорте/экспорте  товаров  в Республику Молдова/из Республики Молдова    АВТОРИЗАЦИЯ НА ЭКСПОРТ           АВТОРИЗАЦИЯ НА ЭКСПОРТ        1.  Экспортер  (наименование, адрес)      ОРИГИНАЛ      2. №      3. Квота        4. Страна   происхождения товара      5.  Импортер  ( наименование, адрес, страна)          СЕРТИФИКАТ ЭКСПОРТА    (ТАРИФНЫЕ КОНТИНГЕНТЫ)      6. Вид транспорта          7. Наименование   товара          Единица   измерения /  масса нетто                Стоимость,   согласно договору купли/продажи      8. Подтверждение компетентных органов   Колличество/ единица   и змерения ________________________________   Документ действителен до _______________________        (число, печать, подпись авторизированного лица)            Приложение № 2 к Положению  об администрировании тарифных контингентов при импорте/экспорте  товаров в Республику Молдова/из Республики Молдова   Механизм выдачи авторизаций на экспорт некоторых категорий товаров из Республики Молдова I. Принципы распределения квот на экспорт некоторых категорий товаров  1. Авторизации на экспорт в Европейский Союз товаров таможенной позиции 1701 99 10 выдаются исключительно производителям сахара из Республики Молдова в зависимости от объема продукции, произведенной в предыдущем году и складских запасов. Министерство экономики в начале каждого года на основе доступных статистических данных оценочно распределяет квоты для каждого производителя. С письменного согласия одного из производителей сахара квоты распределяются в пользу других производителей в зависимости от складских запасов. 2. Учет поступающих запросов ведется в регистре Лицензионной палаты в порядке их поступления.  II. Порядок выдачи авторизаций 3. Для получения квот на экспорт некоторых категорий товаров в преференциальном режиме в государства-члены Европейского Союза экономические агенты предоставляют следующие документы: a) запрос на предоставление квоты на экспорт; b) декларация экспортера, согласно приложению; c) копия договора купли-продажи или договора о поставке; d) копия документа об учреждении предприятия. 4. Документы, указанные в пункте 3, представляются Лицензионной палате в оригинале или копиях, легализированных согласно действующему законодательству. 5. Запрос на предоставление квоты на экспорт и декларация экспортера заполняются заявителем с указанием всех необходимых данных и направляются в Лицензионную палату. 6. Ответственность за достоверность данных, представленных  в документах, указанных в пункте 3,  возложена исключительно на экспортеров. 7. Документы, содержащие ошибочные или неполные данные и заполненные неправильно или с поправками, не принимаются в расчет  при выдаче квот на экспорт.  III. Порядок администрирования квот на экспорт некоторых товаров в преференциальном режиме 8. Экономические агенты, которые подтверждают использование квот предоставлением экспортной таможенной декларации, могут получать новые квоты в пределах доступных количеств. В случаях, когда поставка товаров на экспорт осуществляется одновременно в разные государства-члены Европейского Союза, Лицензионная палата выдает экономическому агенту несколько  авторизаций на экспорт в пределах квоты, указанной в приложениях к Соглашению об ассоциации и  согласно порядку, установленному в настоящем Механизме. 9. Экономические агенты, которые не демонстрируют выполнение, при нормальных условиях договора поставки, по меньшей мере 90%  количества, выделенного в одном сертификате экспорта, не получают новые квоты. 10. Авторизации на экспорт выдаются срок до 3 рабочих дней от даты подачи запроса и действительны  в течение 30 дней от даты  выдачи. 11. Получение авторизаций на экспорт в Лицензионной палате осуществляется только лицами, уполномоченными в установленном порядке экономическим агентом. 12. В чрезвычайных ситуациях, при обоснованном запросе экономических агентов, авторизации на экспорт могут продлеваться единожды не более чем на 30 дней. В связи с этим экономический агент представляет письменное заявление с приложением документальных доказательств, из которых следует оправдательный характер заявления о продлении. 13. При обоснованном запросе экономических агентов, сопровождаемом документальными доказательствами, авторизация на экспорт может быть заменена другой авторизацией с указанием в ней срока действия первой выданной авторизации. 14. Выданные авторизации на экспорт не могут передаваться другим лицам и предназначены для использования только владельцами. 15. В случае если по объективным причинам авторизация на экспорт не может быть использована в  течение срока действия, она  возвращается в течение максимум 10 дней от момента истечения срока действия. 16. Выдача авторизаций на экспорт каждый раз осуществляется на основе вновь поступивших запросов. 17. Несвоевременный возврат экономическими агентами неиспользованных авторизаций на экспорт автоматически ведет к  лишению права пользования преференциальным режимом, установленным в соответствии с настоящим Механизмом. 18. Объемы,  оставшиеся в связи с аннулированием  или частичным использованием авторизаций на экспорт,  перераспределяются заинтересованным экономическим агентам согласно существующему порядку. 19. Неосвоенные объемы тарифных квот, предусмотренных для каждого года, перераспределяются заинтересованным экономическим агентам согласно установленным правилам.  IV. Учет и контроль выполнения экспорта в Европейский Союз 20. Национальное бюро статистики предоставляет Министерству экономики статистические данные о производстве и существующих запасах сахара по каждому отечественному производителю в отдельности, исходя из статистических отчетов, представленных ими в  предшествующем году. 21. Таможенная служба ведет учет экспорта в Европейский Союз сахара в количествах предоставленной преференциальной квоты и представляет Министерству экономики ежемесячно до 5 числа оперативные данные об экспорте указанных товаров в государства-члены Европейского Союза.  Приложение к механизму выдачи авторизаций на экспорт некоторых категорий товаров из Республики Молдова   Код регистрации предприятия ___________________________ ДЕКЛАРАЦИЯ ЭКСПОРТЕРА 1. Обязуюсь в течение 10 дней от даты  использования авторизации на экспорт (таможенного оформления) представить в канцелярию Лицензионной палаты копию таможенных деклараций на экспорт, подтверждая использование выделенной квоты. 2. В случае неиспользования авторизации на экспорт в указанный срок действия обязуюсь в течение 10 дней от даты истечения срока действия возвратить ее в канцелярию Лицензионной палаты для  недопущения блокирования квоты. ______________________________________________________ (наименование фирмы, печать, фамилия и подпись экспортера)  Приложение № 2 к Постановлением  Правительства № 971 от 17 ноября 2014 г.   СПИСОК постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление  Правительства №  262 от 7 марта 2008 г. «Об администрировании тарифных квот на экспорт товаров в Европейский Союз» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст.328). 2. Постановление  Правительства №  289 от 14 апреля 2009 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление  Правительства № 262 от 7 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 78-79, ст. 340). 3. Постановление  Правительства №  691 от 20 сентября 2011 г. «О внесении изменений и  дополнений в Постановление  Правительства №  262 от 7 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 156-159, ст. 762). 4. Постановление  Правительства №  286 от 22 апреля 2014 г. «О внесении изменений в приложение № 1 к Положению об администрировании тарифных квот на экспорт товаров в  Европейский Союз, утвержденному Постановлением  Правительства № 262 от 7 марта 2008 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 99-102, ст.312).    