    *LPO101/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  365548  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 101 от  12.06.2014   об утверждении национальных символов, соответствующих охраняемым географическим указаниям, охраняемым наименованияммест происхождения и гарантированным традиционным продуктам  Опубликован : 25.07.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 209-216 
    статья № : 447  На основании положений части (5) статьи 4 Закона о публичных символах № 86 от 28 июля 2011 года Парламент принимает настоящий ординарный закон. Ст. 1. – Утвердить: а) национальные символы, соответствующие охраняемым географическим указаниям, охраняемым наименованиям мест происхождения и гарантированным традиционным продуктам, согласно приложению 1; b) Положение об использовании национальных символов, соответствующих охраняемым географическим указаниям, охраняемым наименованиям мест происхождения и гарантированным традиционным продуктам, согласно приложению 2. Ст. 2. – Компетентные органы, ответственные за контроль соответствия товаров, обладающих наименованиями мест происхождения или географическими указаниями, и соответствия гарантированных традиционных продуктов, назначенные Правительством согласно статьям 33 и 34 Закона об охране географических указаний, наименований мест происхождения и гарантированных традиционных продуктов № 66-XVI от 27 марта 2008 года, мониторируют использование национальных символов, соответствующих охраняемым географическим указаниям, охраняемым наименованиям мест происхождения и гарантированным традиционным продуктам. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    Игорь КОРМАН № 101. Кишинэу, 12 июня 2014 г.   Приложение  1    Национальные символы, соответствующие охраняемым географическим указаниям, охраняемым наименованиям мест происхождения и гарантированным традиционным продуктам   1) Охраняемое географическое указание (IGP). Описание и графические изображения Национальная эмблема сертификации продукции «Indicație geografică protejată» (национальный символ, соответствующий охраняемым географиче-ским указаниям) представляет собой горизонтально-овальный, с зазубренным пилообразными прямоугольными зубцами контуром, щит, несущий, в синем поле, с правой геральдической стороны восьмилучевую серебряную (белую) звезду, обремененную синей же головой тура, а с левой геральдической сторо-ны – аббревиатуру заглавными серебряными (белыми) буквами IGP. Щит мо-жет быть окружен круговой легендой, выполненной заглавными буквами цвета поля щита: «INDICAŢIE GEOGRAFICĂ PROTEJATĂ ● REPUBLICA MOLDOVA ●» («Охраняемое географическое указание ● Республика Молдова ●»).   2) Охраняемое наименование места происхождения (DOP). Описание и графические изображения Национальная эмблема сертификации продукции «Denumire de origine protejată» (национальный символ, соответствующий охраняемым наименовани-ям мест происхождения) представляет собой горизонтально-овальный, с зазуб-ренным вогнутыми отдаленными друг от друга дугами контуром, щит, несу-щий, в красном поле, с правой геральдической стороны убывающий полуме-сяц, слегка наклоненный в левую геральдическую сторону и сопровождающий между рогами голову тура, а с левой геральдической стороны – аббревиатуру заглавными буквами DOP, все серебряное (белое). Щит может быть окружен круговой легендой, выполненной заглавными буквами цвета поля щита: «DENUMIRE DE ORIGINE PROTEJATĂ ● REPUBLICA MOLDOVA ●» («Охраняемое наименование места происхождения ● Республика Молдова ●»). 3) Гарантированный традиционный продукт (STG). Описание и графиче-ские изображения Национальная эмблема сертификации продукции «Specialitate tradițională garantată» (национальный символ соответствия гарантированных традицион-ных продуктов) представляет собой горизонтально-овальный, с зазубренным выпуклыми отдаленными друг от друга дугами контуром, щит, несущий, в зо-лотом (желтом) поле, с правой геральдической стороны серебряную (белую) геральдическую розу, обремененную золотой (желтой) же головой тура, а с ле-вой геральдической стороны – аббревиатуру заглавными серебряными (белы-ми) буквами STG. Щит может быть окружен круговой легендой, выполненной заглавными буквами цвета поля щита: «SPECIALITATE TRADIŢIONALĂ GARANTATĂ ● REPUBLICA MOLDOVA ●» («Гарантированный традицион-ный продукт ● Республика Молдова ●»).    Приложение  2   Положение об использовании национальных символов, соответствующих охраняемым географическим указаниям, охраняемым наименованиям мест происхождения и гарантированным традиционным продуктам 1. Настоящее Положение устанавливает условия и порядок использования национальных символов, соответствующих охраняемым географическим указаниям, охраняемым наименованиям мест происхождения и гарантированным традиционным продуктам (далее – национальные символы), которые учреждаются в целях маркировки товаров, продаваемых под определенным наименованием, охраняемым в соответствии с Законом об охране географических указаний, наименований мест происхождения и гарантированных традиционных продуктов № 66-XVI от 27 марта 2008 года. 2. Национальные символы могут быть использованы только физическими или юридическими лицами, обладающими правом использования охраняемого географического указания или охраняемого наименования места происхождения, либо физическими или юридическими лицами, соблюдающими технические условия для гарантированного традиционного продукта. 3. Лица, указанные в пункте 2, наносят национальные символы на товары, этикетки и/или упаковку товаров, а также используют в рекламе или в сопутствующих товарам документах при условии, что данные товары прошли проверку и соответствуют требованиям технических условий. 4. Национальные символы выполняются с соблюдением технологического процесса, обеспечивающего получение четкого изображения знака, его стойкость в течение всего срока использования обозначенных таким образом товаров. 5. Национальные символы выполняются с использованием утвержденных цветов – соответственно синего, красного или желтого, – контрастирующих с фоном, или в черно-белом варианте. Если фоновый цвет упаковки или этикетки темный, тогда может быть воспроизведен негатив изображения символа с использованием фонового цвета упаковки или этикетки. Если символ используется в цвете на цветном фоне, усложняя его зрительное восприятие, его следует поместить в круг для улучшения контраста с фоновыми цветами. 6. Национальные символы используются на безвозмездной основе. 7. Запрещается использование знаков, схожих с национальными символами, которые могут вызвать смешение с национальными символами, или злоупотребление национальными символами. 8. Для продвижения продукции на рынке физические или юридические лица используют национальные символы в информационных и рекламных целях на информационно-коммуникационных носителях непосредственно в отношении продукции, обозначенной охраняемыми географическими указаниями, охраняемыми наименованиями мест происхождения, или в отношении гарантированных традиционных продуктов.   