    HGC784/2016 Внутренний номер:  365510  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 784 от  22.06.2016   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства  № 399 от 12 июня 2012 года  Опубликован : 24.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169-183 
    статья № : 839  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 399 от 12 июня 2012 г. «О Национальной премии» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 120-125, ст.441), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в постановлении пункты 1, 2 и 5 изложить в следующей редакции: «1. Учредить Национальную премию в целях признания и поощрения деятельности в области исследований, развития науки и технологий, а также достижений в области искусства и спорта. Национальная премия состоит из диплома, медали и денежного вознаграждения в размере 100 тыс. леев. Ежегодно Правительство присуждает 10 национальных премий. 2. Национальная премия присуждается в областях: а) науки – за научно-исследовательские разработки, внесшие вклад в развитие науки, за публикации, новые изделия, процессы и услуги с высоким социально-экономическим потенциалом, а также за продвижение имиджа национальной науки на международном уровне; b) технологий – за проектирование, развитие и внедрение новых технологий и инноваций, предназначенных для решения социальных проблем,  обладающих положительным потенциальным или реальным социально-экономическим импульсом; с) культуры и искусства – за творческие произведения и художественные инновации, внесшие значительный вклад в национальное и международное культурное достояние, получившие общественное признание и способствующие продвижению национальной культуры на международном уровне; d) спорта – за спортивные достижения на международном уровне, разработку новых технологий для развития спортивных достижений, создание передовых спортивных школ, а также продвижение спорта на национальном и международном уровне.»; «5. Персональный состав Комиссии по присуждению Национальной премии обновляется ежегодно. При создании Комиссии по присуждению национальной премии соблюдается представительство всех областей, в которых присуждается премия, а также релевантных учреждений (органы центрального публичного управления, академическая среда по специальностям, гражданское общество).»; 2) приложение № 1 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 399 от 12 июня 2012 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Комиссии по присуждению Национальной премии ФИЛИП Павел  	                                - премьер-министр, председатель комиссии БАБУК Моника                                	- министр культуры, заместитель председателя комиссии КОПАЧ Тудор  	                                 - генеральный секретарь Правительства, секретарь комиссии КАЛМЫК Октавиан  	                      - заместитель премьер-министра, министр экономики БРЕГА Георге                                   	- заместитель премьер-министра БОТНАРЬ Василе                            	- министр информационных технологий и связи ГЛАВАН Руксанда                            	- министр здравоохранения ГРАМА Эдуард                                 	- министр сельского хозяйства и пищевой промышленности ФУСУ Корина 	                                 - министр просвещения ЗУБКУ Виктор  	                                 - министр молодежи и спорта АПОСТОЛ Октавиан                       	- директор Государственного агентства по интеллектуальной собственности ДУКА Георге                                     	- президент Академии наук Молдовы КАНЦЕР Валериу  	                            - председатель Национального совета по аккредитации и аттестации ГРОПА Станислав 	                          - председатель секции „Наука и жизнь”, Академия наук Молдовы БОСТАН Виорел                               	- ректор Технического университета Молдовы КОЗУБ Александру                          	- творческий директор Национального театра им. Михая Еминеску ЗБЫРНЯ Тудор 	                                - директор Национального музея изобразительных искусств СУРДУ Мирча 	                                 - директор Общественного телевизионного канала Moldova 1 МУНТЯН Михай 	                             - заведующий кафедрой, Академия музыки, театра и изобразительных искусств, народный артист СУЧЕВЯНУ Аркадие                        - председатель Союза писателей Молдовы ПРИНЬ Георге 	                                 - председатель Союза издателей Республики Молдова ПРОДАН Серджиу 	                          - председатель Союза кинематографистов Молдовы ЖУРАВСКИЙ Николае 	                                            - председатель  Национального олимпийского спортивного комитета БОДРУГ-ЛУНГУ Валентина  	                                         - председатель гендер-центра ВЭСА Виолета 	                                 - начальник кабинета премьер- министра»; 3) приложение № 2: a) пункты 7, 12, 15 и 21 изложить в следующей редакции: «7. Комиссия осуществляет следующие функции: a) создает экспертные группы по областям, указанным в пункте 2 настоящего постановления, для рассмотрения дел, представленных на конкурс; b) рассматривает заключения экспертных групп, представленные в оценочных карточках, и определяет победителей конкурса; c) принимает решения в соответствии со своими  компетенциями; d) формулирует рекомендации для повышения эффективности конкурса и продвижения лауреатов премии.»; «12. Дела кандидатов/коллективов кандидатов на соискание Национальной премии рассматриваются поэтапно: а) I этап – рассмотрение дел на соответствие требованиям настоящего Положения и опубликование на сайте Государственной канцелярии списка дел,  допускаемых к  конкурсу; b) II этап – рассмотрение дел экспертными группами  по областям; с) III этап – проведение конкурса и утверждение постановления Комиссии.»; «15. В целях рассмотрения дел, представленных на конкурс, Комиссия создает экспертные группы по областям. Количество экспертных групп устанавливается в зависимости от профиля и количества дел,  представленных на конкурс по каждой области, согласно пункту 2 настоящего постановления. Экспертные группы составляют оценочную карточку, согласно специфическим критериям по областям, предусмотренным в пункте 2 настоящего постановления.»; «21. Материалы по присуждению Национальной премии хранятся у генерального секретаря Правительства.»; b) в пункте 10 после слов «достигнутых в ходе» дополнить словами  «научных, инновационных или художественных конкурсов», а в конце дополнить словами «, показатели социально-экономического роста».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Павел ФИЛИП № 784. Кишинэу, 22 июня 2016 г.   