    OMDRC77/2016 Внутренний номер:  365518  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА   ПРИКАЗ Nr. 77 от  13.06.2016    об утверждении  нормативного документа NCM C.03.02:2016 „Склады сухих минеральных удобрений и химических средств для защиты растений. Нормы проектирования”   Опубликован : 24.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169-183 
    статья № : 1080  На основании Положения о Министерстве регионального развития и строительства, утвержденного Постановлением Правительства № 662 от 10.11.2009 г., в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов», принимая во внимание протокол № 09 от 2 ноября 2015 г.  заседания Технического комитета СТ-С 05 „Нормативы и стандарты методико-организаторские”, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить нормативный документ NCM С.03.02:2015 „Склады сухих минеральных удобрений и химических средств для защиты растений. Нормы проектирования”. 2. Нормативный документ NCM С.03.02:2015 „Склады сухих минеральных удобрений и химических средств для защиты растений. Нормы проектирования” ввести в действие с  1.01.2016. 3. Управлению технико-экономического регла-ментирования: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - разместить указанный нормативный документ на web-странице Министерства регионального развития и строительства www.ednc.gov.md в рубрике „Normative în construcții”, a настоящий приказ на web-странице www.mdrc.gov.md в рубрике „Transparența decizională – Documente aprobate”; - обеспечить размножение и опубликование норма-тивного документа в установленном порядке. 4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Анатолие Золоткова, заместителя министра.      МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО  РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА                                Василе БЫТКА  № 77. Кишинэу, 13 июня 2016 г.     