    HKK14/2016 Внутренний номер:  365582  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14 от  20.05.2016      по отчетам аудита соответствия Отчета Правительства об исполнении фондов обязательного медицинского страхования и соответствия управления и отражения в отчетности финансовых ситуаций этих фондов публичными медико-санитарными учреждениями Институт ургентной медицины, Республиканская клиническая больница и Институт матери и ребенка за 2015 год    Опубликован : 01.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 184-192 
    статья № : 18  Счетная палата в присутствии министра здравоохранения г-жи Руксанды Главан; генерального директора Национальной медицинской страховой компании г-на Дмитрия Парфентьева; заместителя генерального директора Национальной медицинской страховой компании г-жи Дианы Гросу-Аксенти; начальника управления экономики и финансов в составе Национальной медицинской страховой компании г-жи Екатерины Ребежи; генерального директора Агентства по лекарствам и медицинским изделиям г-на Владислава Зара; директора ПМСУ Институт ургентной медицины г-на Михаила Чокана; директора ПМСУ Республиканская клиническая больница г-на Анатол Чуботару; заместителя директора по науке, инновациям и трансферу ПМСУ Институт матери и ребенка г-жи Нели Ревенко, а также других ответственных лиц, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела отчеты аудита соответствия Отчета Правительства об исполнении фондов обязательного медицинского страхования и соответствия управления и отражения в отчетности финансовых ситуаций этих фондов публичными медико-санитарными учреждениями: Институт ургентной медицины, Республиканская клиническая больница и Институт матери и ребенка за 2015 год. –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  1 Официальный монитор 237-240/864 от 31.12.2008 (далее – Закон №261-XVI от 5.12.2008) Аудиторская миссия была проведена на основании ст.28 и ст.31 Закона №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с программами аудиторской деятельности на 2015 2 и, соответственно, 2016 3 годы в Национальной медицинской страховой компании (далее – НМСК), со сбором аудиторских доказательств в публичных медико-санитарных учреждениях республиканского уровня, Институт ургентной медицины (далее – ПМСУ ИУМ), Республиканская клиническая больница (далее – ПМСУ РКБ) и Институт матери и ребенка (далее – ПМСУ ИМТ). –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  2 Постановление Счетной палаты №57 от 8.12.2014 „Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2015 год”.  3 Постановление Счетной палаты №46 от 14.12.2015 „Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2016”. Аудит был проведен в соответствии с Международными стандартами аудита 4 , применяемыми Счетной палатой, в том числе со специальными Руководящими принципами 5 . –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  4 Постановление Счетной палаты №60 от 11.12.2013 „О применении Международных стандартов аудита Высших органов аудита 3 уровня – ISSAI 100, ISSAI 200, ISSAI 300, ISSAI 400 в рамках аудиторских миссий Счетной палаты” (ISSAI 100 „Основополагающие принципы аудита публичного сектора”, ISSAI 300 „Основополагающие принципы аудита эффективности”, ISSAI 400 „Основополагающие принципы аудита соответствия”).  5 Постановление Счетной палаты №7 от 10.03.2014 „О применении Руководящих принципов аудита (ISSAI 1000-9999) в рамках публичного аудита”. Рассмотрев результаты аудита и заслушав представленные отчеты, а также объяснения должностных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата у c т а н о в и л а: на 2015 год утверждение 6 доходов и расходов ФОМС осуществлялось с опозданием - 12.04.2015. Таким образом, в начале отчетного года НМСК руководствовалась временным бюджетом 7 , в котором предусматривались на уровне прошлого года доходы в размере 4654,5 млн. леев и расходы в размере 4656,2 млн. леев с дефицитом в 2,2 млн. леев. Впоследствии Законом о ФОМС были утверждены доходы в сумме 5160,1 млн. леев с ростом на 10,8% и расходы в сумме 5260,1 млн. леев с ростом на 13% по сравнению с временным бюджетом. –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  6 Ст. 47 (1) e) Закона о публичных финансах и налогово-бюджетной ответственности №181 от 25.07.201447.  7 Приказ директора НМСК №668-А от 23.12.2014 о временных фондах ОМС (ориентировочный бюджет) на 2015 год. Содержание Отчета по аудиту соответствия Отчета Правительства об исполнении фондов обязательного медицинского страхования за 2015 год , основанное на собранных доказательствах, показывает, что операционные процессы НМСК по управлению ФОМС проводятся с соблюдением нормативно-законодательной базы. В то же время были выявлены недостатки и несоответствия при контрактации, накоплении, администрировании и использовании средств ФОМС, обусловленные неполной функциональностью системы внутреннего контроля и менеджерскими недостатками институциональной системы, такими как: ► планирование доходов ФОМС, связанных с размером взносов обязательного медицинского страхования, было реализовано в процентном соотношении 9%, в то время как стратегическая основа развития НМСК на 2015-2016 годы предусматривала сохранение ставки 8%, что предполагало необходимость обеспечения корреляции ежегодного прогноза бюджета со стратегическим планом Компании (на 2014-2018 годы); ► планирование трансфертов из государственного бюджета для категорий лиц, застрахованных за счет Правительства, не проводилось прозрачно и достаточно обоснованно в связи с неактуализацией законодательной базы, связанной с порядком исчисления трансфертов отраслевыми министерствами, что не обеспечило стабильность системы обязательного медицинского страхования и не позволило оценить уровень покрытия затрат на предоставление медицинских услуг соответствующей категории лиц (2125,9 млн. леев); ► накопление доходов в ФОМС без соблюдения ежемесячной ритмичности и поступления в полном объеме трансфертов обусловило ситуации нехватки финансовых средств у НМСК на протяжении периода и, соответственно, несоблюдения сроков оплаты перед ПМСУ и другими поставщиками. В этих обстоятельствах НМСК использовала средства резервного фонда (77,8 млн. леев) для полной оплаты объема медицинских услуг из основного фонда; ► процесс контрактации объема медицинских услуг не был документирован НМСК путем составления протоколов переговоров по установлению конкретных показателей (тарифа и их сложности), что не представляет аудиту достаточных подтверждений соответствия и прозрачности контрактации медицинских услуг Компанией; ► при составлении отчетности по предоставленным медицинским услугам медицинские учреждения заполняли фактуры в электронном режиме, который автоматически генерирует дату выдачи фактуры, однако без возможности ввести вручную дату поставки услуг, что обусловило ненадлежащую регистрацию медицинских услуг в бухгалтерском учете Компании; ► невыполнение конкретных целей политики в области здравоохранения, связанных с Фондом профилактических мероприятий, выраженное в неустановлении, в соответствии с положениями стратегической базы 8 , Министерством здравоохранения и НМСК Координационного совета обусловило неутверждение им годового плана финансовых средств и приоритетов профилактических мероприятий; –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  8 П.6.2.1 Постановления Правительства №1032 от 20.12.2013 „Об утверждении Национальной стратегии общественного здоровья на 2014-2020 годы”. ► утверждение НМСК приоритетных задач Фонда профилактических мероприятий в отсутствие показателей результативности, основываясь на показателях продукт/мероприятия (количество детей, тренингов и т.д.), не обеспечило оценку степени достижения установленных целей по исполнению средств данного Фонда; ► при исполнении Фонда развития и модернизации публичных поставщиков медицинских услуг менеджмент НМСК не обеспечил организацию эффективной системы консолидации ответственности и обоснования оптимального управления ресурсами 9 (154,3 млн. леев), в частности, процессами по документированию и отчетности, принятию к оплате заявлений о возмещении расходов, а также по мониторингу договоров финансирования, в том числе подшивки документов в делах, что не обеспечило безопасность информации о достигнутом прогрессе; –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  9 Ст.1 Закона о государственном внутреннем финансовом контроле  №229 от 23.09.2010. Отчет Правительства об исполнении фондов обязательного медицинского страхования в 2015 году содержит информацию о направлениях использования средств ФОМС, в том числе о расходах медицинских учреждений в разрезе видов учреждений и их категорий. Так, были отмечены некоторые трудности, с которыми сталкиваются ПМСУ, в том числе значительная задолженность, зарегистрированная на конец года, а также недостаточность финансовых средств для капитального ремонта и приобретения медицинского оборудования и др. В целях получения разумных доказательств относительно соответствия администрирования и отчетности средств ФОМС аудит был направлен на оценку процесса планирования, контрактации медицинских услуг, администрирования лекарств, отражения в отчетности износа основных средств, а также исполнения договоров финансирования для реализации инвестиционных проектов. В этой связи в целях сбора аудиторских доказательств были отобраны для аудирования 3 медико-санитарных учреждения республиканского уровня, которые контрактовали медицинские услуги в значительных объемах (579,7 млн. леев из общей суммы 1422,9 млн. леев, или 47% от средств, контрактованных учреждениями республиканского уровня). Таким образом, исходя из оцененных аспектов и отраженных в отчетах по аудиту соответствия управления и отражения в отчетности финансовых средств ФОМС публичными медико-санитарными учреждениями институт ургентной медицины, Республиканская клиническая больница и Институт матери и ребенка за 2015 год , были выявлены некоторые недостатки и несоответствия в процессе контрактации, накопления и использования средств ФОМС, обусловленные неполной функциональностью системы внутреннего контроля, а также  некоторыми недостатками соответствующей институциональной системы, такими как: ► стационарные медицинские услуги были законтрактованы без установления индекса сложности, что не обеспечило прозрачности и возможности оценки ПМСУ уровня покрытия реально понесенных затрат в сравнении с контрактованными средствами; ► оказание стационарных медицинских услуг застрахованным пациентам свыше контрактованного числа случаев с НМСК (ПМСУ РКБ – на 193 случаев больше, ПМСУ ИМР – на 4523 случаев больше) определило несение непокрытых дополнительных расходов и затрат в сумме 50,2 млн. леев, что обусловило регистрацию задолженности перед поставщиками (139,6 млн. леев для 3 ПМСУ) и нехватку финансовых средств; ► аудируемые ПМСУ приобрели лекарства и парафармацевтические изделия с превышением запланированного лимита в плане закупок (на 49 млн. леев), ситуация обусловлена заключением договоров до контрактации медицинских услуг с НМСК и разработки сметы доходов и расходов для контрактованных средств; ► ненадлежащее исполнение договоров закупки лекарственных средств, определяемое такими факторами, как: установление договорных условий и сроков поставки Агентством по лекарствам и медицинским изделиям без согласования с ПМСУ и в отсутствие источника финансовых ресурсов; наличие кредиторской задолженности перед поставщиками; отсутствие в некоторых случаях лекарственных препаратов на складе поставщика, а также нерегламентированное составление ПМСУ заказов на лекарства генерировали необеспечение учреждений необходимой фармацевтической продукцией для лечения больных. Так, в ПМСУ ИУМ – на уровне 75% по 3 договорам на сумму 5,5 млн. леев из общей суммы в 35,5 млн. леев были поставлены лекарства с задержкой от 6 до 67 дней; в ПМСУ РКБ поставка лекарственных средств была реализована в объеме от 20,8% до 48,6% по 2 договорам на сумму 14,5 млн. леев из общей суммы в 84,3 млн. леев; в ПМСУ ИМР были поставлены лекарства на уровне 50% - 60% по 4 договорам на сумму 4 млн. леев из общей суммы в 13,2 млн. леев, в 2 случаях запрашиваемые лекарства не были поставлены, а в 9 случаях – с опозданием до 6 месяцев; ► распределение отделениям медикаментов и расходных материалов из аптек больниц не было реализовано в полной мере, что обусловило необеспечение подразделений необходимыми медикаментами и, соответственно, риски непредоставления в полном объеме медицинских услуг или их приобретения за счет пациентов. Так, в ПМСУ ИУМ в 285 из 850 накладных заказа-поставки лекарств по 345 позициям не были выданы запрашиваемые лекарства, а по 640 позициям были выданы частично (на сумму 142,4 тыс. леев из 370,7 тыс. леев); в ПМСУ РКБ – в 430 из 1308 накладных заказа-поставки лекарств по 1651 позиции (89,6%) количество выданных лекарств было меньше запрошенного, а по 651 позиции (2,7 млн. леев) были выданы лекарства в отсутствие соответствующих накладных, составленных отделениями; в ПМСУ ИМР – по 89 из 523 накладных заказа-поставки лекарств необходимое количество лекарств не было выдано из аптеки, а по 79 накладным количество препаратов, запрашиваемых отделениями больницы, не было выдано в полном объеме; ► заполнение медицинских карточек с внесением корректировок относительно объема, типа и назначенной дозы, чем не было обеспечено обоснование списания и их реальное администрирование пациентам (122,6 млн. леев), а также отражение в отчетности лекарственных средств, предназначенных для реализации Национальных программ в рамках стационарной медицинской помощи (53,2 млн. леев) не обеспечивает реального и достоверного отражения расходов на лекарства; ► аудируемые ПМСУ не обладают взаимосвязанным программным обеспечением (soft) между аптекой, отделениями и отделом бухгалтерского учета, что не позволяет ведение надлежащего учета лекарственных средств и прозрачность процесса их заказа отделениями, выпуска из аптеки, использования для лечения пациентов и их списания; ► невключение износа в стоимость пролеченного случая, связанного со стационарными медицинскими услугами, оплаченными в зависимости от их сложности, что не обеспечивает восстановления стоимости основных средств и финансирования их замены; ► искажение отчетности ПМСУ ИУМ о выполнении ожидаемых показателей при исполнении инвестиционного проекта, финансируемого из Фонда развития ФОМС, определяет невладение НМСК реальными и достоверными данными (12,3 млн. леев); ► необеспечение до настоящего времени использования ПМСУ ИУМ здания блока №4 для предоставления медицинских услуг (общий объем инвестиций - 68,0 млн. леев) и несение дополнительных расходов на его содержание (1,2 млн. леев); ► невыполнение цели инвестиционного проекта, направленной на предоставление качественных медицинских услуг населению департаментом эндоурологии ПМСУ РКБ, обусловленное неисполнением работ по реконструкции и капитальному ремонту помещений, которые должны были быть завершены в ноябре 2014 года. Подводя итог информации, представленной в отчетах аудита и в настоящем Постановлении, отмечается, что механизмы и инструменты, используемые учреждениями, вовлеченными в администрирование средств ФОМС, являются частично функциональными, а в отношении изложенных резервов и несоответствий были сформулированы рекомендации, которые призваны способствовать им в обеспечении прозрачности, объективности и укреплении системы внутреннего контроля. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15, ст.16 с) и ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата постановляет:  1. Утвердить Отчеты по аудиту соответствия управления и отражения в отчетности финансовых средств ФОМС публичными медико-санитарными учреждениями: Институт ургентной медицины, Республиканская клиническая больница и Институт матери и ребенка, за 2015 год, которые прилагаются к настоящему Постановлению (Приложения №1, №2, №3 и №4).  2. Настоящее Постановление и Отчет аудита направить:  2.1. Министерству здравоохранения, Национальной медицинской страховой компании, Министерству финансов и потребовать внедрения рекомендаций из отчетов аудита с определением конкретных действий по устранению выявленных проблем, недостатков и несоответствий, а также с установлением конкретных сроков и ответственных лиц за их выполнение;  2.2. Публичным медико-санитарным учреждениям Институт ургентной медицины, Республиканская клиническая больница и Институт матери и ребенка и потребовать:  2.2.1. рассмотрения Отчетов аудита на заседаниях Административных советов с разработкой и утверждением плана действий по реализации направленных рекомендаций, установлением сроков и ответственных за их внедрение;  2.2.2. внедрения рекомендаций из Отчетов аудита в установленные сроки;  2.3.  Главной государственной налоговой инспекции и потребовать рассмотрения целесообразности приведения в соответствие порядка составления фактур с возможностью ручного ввода субъектами сроков поставки;  2.4.  Агентству по лекарствам и медицинским изделиям и потребовать привлечения публичных медико-санитарных учреждений в рамках процесса переговоров по заключению договоров с поставщиками, в том числе касаемо условий о сроках поставки и оплаты лекарственных средств и парафармацевтической продукции; 2.5. Парламенту и Постоянной парламентской комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье для информирования;  2.6. Правительству для информирования и принятия к сведению.  3. Исключить из режима мониторинга Постановление Счетной палаты №21 от 30.06.2015 „Об отчетах аудита соответствия Отчета Правительства об исполнении фондов обязательного медицинского страхования за 2014 бюджетный год, и эффективности институциональной системы по администрированию средств фондов обязательного медицинского страхования” в связи с повторением в Отчетах аудита, прилагаемых к настоящему Постановлению, неисполненных рекомендаций.  4. О внедрении рекомендаций аудита, а также о принятых мерах по выполнению подпунктов 2.1.–2.4. настоящего Постановления проинформировать Счетную палату в течение 12 месяцев со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  5. Настоящее Постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                 Серафим УРЕКЯН  № 14. Кишинэу, 20 мая 2016 г.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4   