    HGO780/2016 Внутренний номер:  365508  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 780 от  22.06.2016   о выделении финансовых средств  Опубликован : 24.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169-183 
    статья № : 837  На основании пункта 6 Положения об управлении чрезвычайными фондами Правительства, утвержденного Постановлением Правительства № 862 от 18 декабря 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 347-360, ст.967), Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из интервенционного фонда Правительства Исполнительному комитету АТО Гагаузия 2116,97 тыс. леев для оказания материальной помощи пострадавшим лицам от проливного дождя 13 июня 2016 года в городе Чадыр-Лунга. 2. Исполнительному комитету АТО Гагаузия в качестве получателя денежных средств разработать в установленном порядке документы, необходимые для финансирования данных затрат. 3. Министерству финансов финансировать указанные затраты и исполнять платежные документы по мере их представления в обслуживающее территориальное казначейство. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов	                                                        Октавиан  АРМАШУ № 780. Кишинэу, 22 июня 2016 г.   