    HGC786/2016 Внутренний номер:  365588  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 786 от  23.06.2016   o создании, ликвидации и изменении названия некоторых учреждений профессионально-технического образования  Опубликован : 01.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 184-192 
    статья № : 850  На основании части (2) статьи 59 и пункта f) статьи 139 Кодекса Республики Молдова об образовании № 152 от 17 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 319-324, ст. 634), а также в целях развития системы профессионально-технического образования и обеспечения национальной экономики квалифицированными кадрами Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Принять предложение Министерства просвещения о: a) создании: Образцового центра в  области энергетики и электроники путем реорганизации (слияния) Политехнического колледжа, Кишинэу, и Колледжа микроэлектроники и вычислительной техники, Кишинэу; Образцового центра в области экономики и финансов путем реорганизации Финансово-банковского колледжа, Кишинэу; Профессионального училища с. Чумай, район Тараклия, на  основе подразделения с. Чумай, район Тараклия, Профессионального училища, г. Вулкэнешть, автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз Ери); b) ликвидации Педагогическoгo колледжа имени Александру чел Бун, Кэлэрашь; c) изменении названия: Педагогическoгo колледжа имени Алексея Матеевича, Кишинэу, на Колледж имени Алексея Матеевича, Кишинэу; Педагогическoгo колледжа имени Георге Асаки, Липкань, на Колледж имени Георге Асаки, Липкань; Педагогическoгo колледжа имени Василе Лупу, Орхей, на Колледж имени Василе Лупу, Орхей; Педагогическoгo колледжа имени Михая Еминеску, Сорока, на Колледж имени Михая Еминеску, Сорока; Педагогическoгo колледжа имени Михаила Чакира, Комрат, на Колледж имени Михаила Чакира, Комрат; Индустриально-педагогическoгo колледжа, Кахул, на Колледж имени Юлия Хашдеу, Кахул. 2. Передачу материально-технической, учебной и жилой базы образовательных учреждений, указанных в пункте 1 настоящего постановления, осуществлять в соответствии с Положением о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденным Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 1, ст. 2). 3. Высвобождение работников в связи с реорганизацией образовательных учреждений, указанных в пункте 1 настоящего постановления, осуществлять в соответствии с действующим трудовым законодательством, в случае невозможности их перевода. 4. Министерству просвещения в 10-дневный срок со дня опубликования постановления создать Комиссию по реорганизации, которая будет проводить инвентаризацию и осуществлять передачу-приемку основных и оборотных средств, для каждого учреждения, указанного в пункте 1 настоящего постановления. 5. Агентству земельных отношений и кадастра  внести необходимые изменения в кадастровую документацию в соответствии с положениями настоящего постановления. 6. В приложение № 3 к Постановлению Правительства № 653 от 6 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности Министерства просвещения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 162, ст.721), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: исключить позиции: Колледж микроэлектроники и вычислительной техники, Кишинэу Политехнический колледж, Кишинэу Финансово-банковский колледж, Кишинэу Педагогический колледж имени Александру чел Бун, Кэлэрашь Педагогический колледж имени Алексея Матеевича, Кишинэу Педагогический колледж имени Георге Асаки, Липкань Педагогический колледж имени Василе Лупу, Орхей Педагогический колледж имени Михая Еминеску, Сорока Педагогический колледж имени Михаила Чакира, Комрат Индустриально-педагогический колледж, Кахул; после позиции «Oбразцовый центр в области транспорта» дополнить следующими позициями: «Oбразцовый центр в области  экономики и финансов Oбразцовый центр в области энергетики и электроники»; после позиции «Технический колледж железнодорожного транспорта, Бэлць» дополнить  следующими позициями: «Колледж имени Алексея Матеевича, Кишинэу Колледж имени Георге Асаки, Липкань Колледж имени Василе Лупу, Орхей Колледж имени Михая Еминеску, Сорока Колледж имени Михаила Чакира, Комрат Колледж имени Юлии Хашдеу, Кахул»; после позиции «Профессиональное училище № 2, г. Кахул» дополнить следующей позицией: «Профессиональное училище с. Чумай, район Тараклия». 7. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство просвещения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр просвещения	                                                 Корина ФУСУ министр финансов	                                                        Октавиан АРМАШУ № 786. Кишинэу, 23 июня 2016 г.   