    DCCA14/71/2016 Внутренний номер:  365527  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14/71 от  17.06.2016   о рассмотрении заявления на выдачу лицензии на вещание ПИ «Timpul de dimineaţă» для телеканала «10 TV»  Опубликован : 24.06.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169-183 
    статья № : 1088  Заявлением б/н от 22 апреля 2016 г. ПИ «Timpul de dimineaţă» просило Координационный совет по телевидению и радио выдать лицензию на вещание для телеканала «10 TV», чей программный комплекс будет ретранслироваться по сетям распространителей программ страны. Администратор предприятия предлагает создать информативно-аналитический телеканал. Вещание телеканала будет состоять из автохтонных, собственных и ретранслируемых передач. Сетка вещания будет включать новости, ток-шоу, документальные фильмы, авторские передачи и ретранслируемые передачи. В результате экспертизы досье констатировано, что количественно оно укомплектовано, а анализ соответствия между сеткой вещания и генеральной концепцией программного комплекса показал, что данные совпадают. В соответствии с издательским проектом: - «10 TV» - частный телеканал, берущий на себя обязательство уравновешенно информировать телезрителей; - «10 TV» обеспечит объективность и беспристрастность, соблюдая Деонтологический кодекс журналиста Республики Молдова; - «10 TV» обязуется не допускать дискриминации либого  рода и предоставлять эфир всем, кто хочет сказать что-то важное; -  «10 TV» обязуется соблюдать этические нормы и обеспечивать защиту несовершеннолетних. Не будут транслироваться программы, содержащие призывы к ненависти по расовым, религиозным, этническим или половым признакам; - «10 TV» - телеканал, который базируется на правильном, взвешенном информировании в духе плюрализма в отношении событий, происходящих в обществе; -  издательская политика телеканала «10 TV” состоит в привлечении полного спектра мнений, основанных на критерии беспристрастности. В рамках открытого обсуждения проекта «10 TV» члены КСТР отметили, что он является амбициозным, уравновешенным и предоставляет телезрителям Республики Молдова шанс иметь доступ к телеканалу из Румынии, что непосредственно способствует консолидации общего аудиовизуального пространства. В результате рассмотрения заявления и в соответствии с положениями ст. 23 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., ст. 18-20 Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Удовлетворить заявление ПИ «Timpul de dimineaţă» о выдаче лицензии на вещание сроком на 6 лет для телеканала «10 TV», чей программный комплекс будет ретранслироваться по сетям распространителей программ страны (За – (9), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБЭЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 1.1. Утвердить генеральную концепцию программного комплекса телеканала «10 TV»: Основной формат и структура программного комплекса B. 1. Основной формат: информативно-аналитический B. 2. Структура программ по источникам происхождения 2.1 Отечественная продукция			                                                         56% 2.2 Собственная продукция                                                                                                  29,3% 2.3 Ретранслируемая продукция (радиовещателя, находящегося под юрисдикцией Румынии «Naşul TV»         	                                               23,6% B.3. Европейская продукция                                                                                         90% B. 4. Структура программного комплекса по типам передач 4.1 Информационные и аналитические                                                    80,7% 4.2 Программы воспитательного и культурного назначения                                       4,86% 4.3 Фильмы                          			                                                                                        8,3% 4.4 Другие типы программ                                                                                                                   6,1% 2. За выдачу лицензии на вещание ПИ «Timpul de dimineaţă» уплатить таксу в размере 3250 леев. 3. Банковские реквизиты для уплаты таксы за выдачу лицензии на вещание: Consiliul Coordonator al Audiovizualului Chişinău, str. Vlaicu Pârcălab, nr. 46 c/f: 1006601004024 Ministerul Finanţelor – Trezoreria de Stat IBAN: MD95TRPAAA142310A00348AA Такса за выдачу лицензии на вещание составляет 3250 леев. 4. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению лицензирования и авторизации и отделу экономики, финансов и бухгалтерского учета. 5. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО  СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                    Дину ЧОКАН   № 14/71. Кишинэу, 17 мая 2016 г.      