    LPC138/2016 Внутренний номер:  365569  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 138 от  17.06.2016   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 01.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 184-192 
    статья № : 401
    Дата вступления в силу : 01.07.2016  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – Части (2) и (3) статьи 13 1 Закона о государственном предприятии № 146-XIII от 16 июня 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст. 9), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: «(2) Отбор аудиторских обществ для проведения аудита годовых финансовых отчетов осуществляется предприятием согласно критериям, установленным в части (3). Порядок отбора аудиторских обществ и сферы полномочий устанавливаются Правительством. (3) Аудиторское общество должно соответствовать следующим критериям: а) по состоянию на 31 декабря предыдущего отчетного периода в приложении к лицензии на осуществление аудиторской деятельности указаны не менее двух сертифицированных аудиторов, один из которых обладает по меньшей мере пятилетним опытом в данной области; b) аудиторское общество, а также входящие в его состав аудиторы не имеют санкций, наложенных на них по результатам внешнего контроля качества аудиторских работ за предыдущий отчетный период, что подтверждается Советом по надзору за аудиторской деятельностью.».  Ст. II. – В статью 32 Закона об общественных объединениях № 837-XIII от 17 мая 1996  года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 153–156 BIS), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: единую часть считать частью (1) и в ней пункт f) признать утратившим силу; дополнить статью частью (2) следующего содержания: «(2) Сертификационная комиссия получает информацию об отсутствии или наличии недоимок в национальный публичный бюджет общественных объединений, используя соответствующие данные из автоматизированной информационной системы Главной государственной налоговой инспекции «Лицевой счет налогоплательщика» через учрежденную Правительством платформу интероперабельности.».  Ст. III. – В Положение о порядке образования и использования дорожного фонда, утвержденное Постановлением Парламента № 893-XIII от 26 июня 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 57, ст. 557), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Подпункт е) пункта 1 признать утратившим силу. 2. В пункте 4 букву «, е)» исключить. 3. Наименование раздела VII изложить в следующей редакции: «VII. Сбор за реализацию природного газа, предназначенного для использования в качестве горючего для автотранспортных средств». 4. Пункт 27 признать утратившим силу. 5. В пункте 36 букву «, e)» исключить.  Ст. IV. – Части (1) и (1 1 ) статьи 89 Закона об акционерных обществах  № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 1–4, ст. 1), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: «(1) Обязательный аудит годовых финансовых отчетов проводится в обществе, в котором доля государства превышает 50 процентов уставного капитала. Отбор аудиторских обществ для проведения аудита годовых финансовых отчетов осуществляется обществом согласно критериям, установленным в части (1 1 ). Порядок отбора аудиторских обществ и сферы полномочий устанавливаются Правительством. (1 1 ) Аудиторское общество должно соответствовать следующим критериям: а) по состоянию на 31 декабря предыдущего отчетного периода в приложении к лицензии на осуществление аудиторской деятельности указаны не менее двух сертифицированных аудиторов, один из которых обладает по меньшей мере пятилетним опытом в данной области; b) аудиторское общество, а также входящие в его состав аудиторы не имеют санкций, наложенных на них по результатам внешнего контроля качества аудиторских работ за предыдущий отчетный период, что подтверждается Советом по надзору за аудиторской деятельностью.».  Ст. V. – В Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 года), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Изменение по всему кодексу касается только текста на государственном языке. 2. Часть (5) статьи 6 дополнить пунктом g) следующего содержания: «g) поимущественный налог.». 3. Часть (5) статьи 7 изложить в следующей редакции: «(5) Во исполнение положений части (10) статьи 6 налогоплательщики, имеющие подразделения и/или объекты налогообложения, исчисляют и погашают путем уплаты налоговые обязательства, связанные с подразделениями/объектами налогообложения, по месту их нахождения (за исключением налога на добавленную стоимость, акцизов и сборов, предназначенных для перечисления в дорожный фонд, и подоходного налога, установленного согласно главе 7 1 раздела II).». 4. В пункте 14) статьи 12 слово «доход» заменить словами «валовой доход». 5. Статью 17 изложить в следующей редакции: « Статья 17. Налогообложение дохода, оставшегося после смерти собственника Доходы, обусловленные собственностью умершего, рассматриваются как доходы наследника после принятия им наследства.». 6. Пункт o) статьи 18 дополнить словами «и не являющиеся необлагаемыми согласно налоговому законодательству.». 7. В пункте d) статьи 19 слова «как результат положительной разницы» заменить словами «исходя из положительной разницы». 8. В статье 20: в пункте t) слова «Национальным олимпийским комитетом,» заменить словами «Национальным олимпийским и спортивным комитетом,»; в пункте z 11 ) слова «и искусства;» заменить словами «, искусства и науки;». 9. В статье 21: в части (3): в пункте 1) текст: «Для некоторых групп операций Министерство финансов может установить средний обменный курс.» исключить; дополнить часть  пунктами 2 1 ) и 3 1 )–3 3 ) следующего содержания: «2 1 ) Если операция осуществляется в иностранной валюте, к которой Национальный банк Молдовы не котирует молдавский лей, то конверсия валюты  проводится в два этапа. Вначале иностранная валюта переводится в другую иностранную валюту, к которой Национальный банк Молдовы котирует молдавский лей. Для этого используется прямое курсовое соотношение этих иностранных валют. Полученная таким образом сумма в другой иностранной валюте пересчитывается в национальную валюту по официальному курсу молдавского лея.»; «3 1 ) Датой сделки считается дата отражения по выписке со счета в банке, а в других случаях – дата, указанная в первичном документе. При отгрузке товаров датой сделки считается, согласно правилам ИНКОТЕРМС, дата, указанная в сопроводительных документах поставщика, которая должна совпадать с датой передачи товаров хозяйствующему субъекту–перевозчику или дата получения представителем покупателя, независимо от периода, в котором она была отражена в бухгалтерском учете договаривающихся сторон. Момент передачи товаров хозяйствующему субъекту–перевозчику считается переходом их в собственность покупателя и датой совершения сделки. 3 2 ) Если за время, прошедшее с даты совершения сделки до даты расчета по возникшей задолженности, официальный курс молдавского лея изменился, возникает курсовая валютная разница. Если выплата суммы производится в том же периоде налогового года, в котором совершена сделка, курсовая валютная разница между суммой, первоначально отраженной в бухгалтерском учете, и суммой расчета представляет собой прибыль или убыток текущего года. 3 3 ) В случае, если расчеты по образовавшейся задолженности не производятся в том же периоде налогового года, в котором была совершена сделка, она переоценивается налогоплательщиком по официальному курсу молдавского лея на последний день налогового года, за который представляется налоговая декларация, а возникшая валютная разница рассматривается как прибыль или убыток того же налогового года. Независимо от возможных колебаний официального курса молдавского лея в будущем, для отражения финансового положения налогоплательщика на дату составления баланса счетá в иностранной валюте отражаются в эквивалентных суммах в национальной валюте по официальному курсу молдавского лея к иностранной валюте, действующему на соответствующий день. В результате этого разница между суммой, указанной в бухгалтерской отчетности, и суммой, в которой сделка отражена в бухгалтерском учете в течение этого периода или в которой она была отражена в предыдущем налоговом году, рассматривается как прибыль или убыток.»; пункт 5) признать утратившим силу; дополнить статью частью (4) следующего содержания: «(4) Лицо, осуществляющее дарение в виде денежных средств, рассматривается как лицо, получившее доход в размере суммы подаренных денежных средств, исключая сумму, подаренную физическим лицом, не осуществляющим предпринимательскую деятельность, в части, в какой данная сумма не превышает облагаемый доход.». 10. В статье 24: часть (4 1 ) изложить в следующей редакции: «(4 1 ) В отступление от положений настоящей статьи, статей 26 и 27 вычет износа и расходов на техническое обслуживание, эксплуатацию и ремонт легковых автомобилей, используемых лицами, указанными в составных группах 112 и 121 Классификатора занятий Республики Молдова, вычитаемых согласно настоящему разделу, разрешается только по одному легковому автомобилю для каждого лица, указанного в составных группах 112 и 121 Классификатора занятий Республики Молдова, и лишь в целях предпринимательской деятельности.»; дополнить статью частью (21) следующего содержания: «(21) Разрешается вычет расходов, понесенных в связи с предоставлением частных стипендий, в порядке, установленном Правительством.». 11. В статье 31: в части (2) слова «отчислений в резервные фонды,» заменить словом «резервов,»; дополнить статью частью (7) следующего содержания: «(7) В отступление от части (6) микрофинансовым организациям, осуществляющим деятельность по финансовому лизингу, разрешается вычет резервов, предназначенных для покрытия долговых обязательств, связанных с невосстановлением лизинговых платежей и процентных начислений, в размере до 5 процентов среднегодового остатка долговых обязательств по договорам лизинга, если эти обязательства задолжены лицом, не являющимся аффилированным лицом налогоплательщика.». 12. В статье 32: в части (1) слова «в равных долях на три последующих года.» заменить словами «на пять последующих лет.»; в части (2) слово «двух» заменить словом «четырех». 13. Часть (1) статьи 36 изложить в следующей редакции: «(1) Хозяйствующий субъект–резидент имеет право на вычет любых сделанных им в течение налогового года пожертвований на благотворительные или спонсорские цели, но не более 5 процентов облагаемого дохода.». 14. Часть (3) статьи 42 признать утратившей силу. 15. Часть (1) статьи 45 изложить в следующей редакции: «(1) В случае долгосрочных договоров (соглашений) лица, ведущие бухгалтерский учет по методу начисления, учитывают доходы, вычеты, зачеты и другие операции, связанные с этими договорами, по методу процента выполнения.». 16. В пункте m) части (1) статьи 71 слово «назначения» исключить. 17. Часть (1) статьи 82 дополнить словами «, если только документ не составлен на английском или русском языке.». 18. В статье 83: в части (2): дополнить часть пунктом a 1 ) следующего содержания: «a 1 ) лица, осуществляющие профессиональную деятельность, независимо от наличия обязательств по уплате налога;»; в пункте d) слова «а также лица, управляющие наследством в соответствии со статьей 17,» исключить; в части (4) слова «частями (5)–(10).» заменить словами «частями (5)–(9).»; часть (10) изложить в следующей редакции: «(10) Представительство, получившее статус постоянного представительства согласно пункту 15) статьи 5, обязано в первой декларации о подоходном налоге, поданной в территориальный орган Государственной налоговой службы, представить также информацию, относящуюся к налоговому периоду, на протяжении которого осуществлялась предпринимательская деятельность, с первого дня начала предпринимательской деятельности и до момента регистрации в качестве постоянного представительства в отчетном налоговом году.». 19. В части (3) статьи 84 слова «перечисляют в бюджеты административно-территориальных единиц» заменить словами «перечисляют в бюджет». 20. Часть (5) статьи 88 изложить в следующей редакции: «(5) Доходы, выплаченные физическому лицу, не осуществляющему предпринимательскую деятельность, за предоставление услуг и/или выполнение работ, а также членам совета или ревизионной комиссии предприятий, рассматриваются как заработная плата, с которой удерживается налог в соответствии со ставкой, предусмотренной в пункте а) статьи 15.». 21. Статью 90 после слов «судебного исполнителя,» дополнить словами «авторизованных управляющих,». 22. В статье 90 1 : часть (3 4 ) после слова «сдающие» дополнить словами «лицам, указанным в статье 54, а также»; в части (4) цифру «(1),» исключить. 23. В статье 92: в части (3) слова «– в части, в которой размер оплаченного дохода» заменить словами «, если размер выплаченного дохода (по видам дохода)», а в конце дополнить часть предложением: «Если в течение налогового периода лица, обязанные удерживать налог у источника выплаты, ликвидируются или реорганизуются путем дробления, они должны представить указанный отчет в течение 15 дней со дня утверждения ликвидационного/разделительного баланса предприятия в процессе ликвидации или реорганизации.»; часть (4) после слов «статье 90 1 » дополнить словами «и части (1) статьи 91». 24. Пункт с) статьи 94 после слов «юридические и физические лица,» дополнить словами «кроме общественно-политических организаций,». 25. В пункте b) статьи 96: подпункт четвертый дополнить словами «, а также на услуги по передаче и распределению природного газа»; в подпункте пятом цифры «070960100,» заменить цифрами «070960», а после цифр «070999600,» дополнить подпункт словами «ex. 070999900 – укроп и петрушка,». 26. Статью 97 дополнить частями (6) и (7) следующего содержания: «(6) При определении облагаемой стоимости облагаемых поставок по договорам, заключенным в иностранной валюте, применяемым валютным курсом является официальный курс молдавского лея, действующий на дату возникновения налогового обязательства по НДС. (7) Если операция осуществляется в иностранной валюте, к которой Национальный банк Молдовы не котирует молдавский лей, то конверсия валюты проводится в два этапа. Вначале иностранная валюта переводится в другую иностранную валюту, к которой Национальный банк Молдовы котирует молдавский лей. Для этого используется прямое курсовое соотношение этих иностранных валют. Полученная таким образом сумма в другой иностранной валюте пересчитывается в национальную валюту по официальному курсу молдавского лея, действующему на дату возникновения налогового обязательства по НДС.». 27. В статье 98: единую часть считать частью (1); дополнить статью частью (2) следующего содержания: «(2) Для поставок на территории Республики Молдова товаров и услуг по договорам, заключенным в иностранной валюте с расчетом в национальной валюте, применяется официальный курс молдавского лея, действующий в день внесения платежа, а разница между расчетной стоимостью товаров, услуг на дату выписки налоговой накладной и расчетной стоимостью товаров, услуг, определяемой по официальному курсу молдавского лея, действующему в день внесения платежа, является облагаемой стоимостью поставки товаров, услуг по договору, заключенному в иностранной валюте.». 28. Часть (8) статьи 101 изложить в следующей редакции: «(8) Возмещение НДС согласно настоящей статье осуществляется только субъекту налогообложения, располагающему решением о возмещении НДС, в счет погашения его задолженностей перед национальным публичным бюджетом, а в отсутствие задолженностей, по заявлению субъекта налогообложения, – в счет его будущих обязательств перед национальным публичным бюджетом или на банковский счет данного субъекта налогообложения. Запрещается возмещение НДС в счет погашения задолженностей кредиторов субъекта налогообложения, располагающего решением о возмещении НДС, в том числе юридических и физических лиц – цессионариев.». 29. В статье 101 1 : часть (4) изложить в следующей редакции: «(4) Возмещение НДС согласно настоящей статье осуществляется только субъекту налогообложения, располагающему решением о возмещении НДС, в счет погашения его задолженностей перед национальным публичным бюджетом, а в отсутствие задолженностей, по заявлению субъекта налогообложения, – в счет его  будущих обязательств перед национальным публичным бюджетом или на банковский счет данного субъекта налогообложения. Запрещается возмещение НДС в счет погашения задолженностей кредиторов субъекта налогообложения, располагающего решением о возмещении НДС, в том числе юридических и физических лиц – цессионариев.»; часть (5) признать утратившей силу. 30. В статье 101 3 : часть (1) после слов «в автотранспортные средства» дополнить словами «товарной позиции 8702»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Возмещение НДС согласно настоящей статье осуществляется только субъекту налогообложения, располагающему решением о возмещении НДС, в счет погашения его задолженностей перед национальным публичным бюджетом, а в отсутствие задолженностей, по заявлению субъекта налогообложения, – в счет его будущих обязательств перед национальным публичным бюджетом или на банковский счет данного субъекта налогообложения. Запрещается возмещение НДС в счет погашения задолженностей кредиторов субъекта налогообложения, располагающего решением о возмещении НДС, в том числе юридических и физических лиц – цессионариев.». 31. В статье 102: дополнить статью частью (3 1 ) следующего содержания: «(3 1 ) Зачет уплаченной или подлежащей уплате суммы НДС на приобретаемые товарно-материальные ценности, услуги, которые используются для осуществления поставок, не являющихся объектами обложения НДС в соответствии с пунктами c) и d) части (2) статьи 95, осуществляется аналогично зачету по облагаемым поставкам.»; часть (4) после слов «и относится на» дополнить словами «затраты или»; в части (7) слова «(выданную в установленном порядке уполномоченным органом),» заменить словами «(выданную в установленном порядке Министерством финансов или напечатанную с указанием серии и номера, присвоенных Государственной налоговой службой субъекту, пользующемуся правом самостоятельной печати налоговых накладных),»; в части (8): подпункт b 1 ) пункта 1) признать утратившим силу; в пункте 7): в подпункте b) слова «, выданной Центром сертификации открытых ключей органов публичного управления,» заменить словами «или таможенного брокера, подавшего таможенному органу таможенную декларацию в электронной форме от имени субъекта налогообложения,»; подпункт с) дополнить словами «или таможенным брокером, подавшим таможенному органу таможенную декларацию в электронной форме от имени субъекта налогообложения;»; пункт 11) изложить в следующей редакции: «11) по поставкам товаров и услуг, осуществленным в соответствии с пунктами f) и i) статьи 104: а) копию таможенной декларации о ввозе резидентом свободной экономической зоны, резидентом Международного свободного порта Джюрджюлешть или резидентом Международного свободного аэропорта Мэркулешть товаров в свободную экономическую зону, Международный свободный порт Джюрджюлешть или Международный свободный аэропорт Мэркулешть с остальной таможенной территории Республики Молдова; b) договор поставки; c)  копию сертификата резидента свободной экономической зоны, резидента Международного свободного порта Джюрджюлешть или резидента Международного свободного аэропорта Мэркулешть, которому осуществлена поставка; d)  по поставкам, облагаемым по нулевой ставке НДС: -   товаров – налоговую накладную, в которой пунктом назначения указаны свободная экономическая зона, Международный свободный порт Джюрджюлешть или Международный свободный аэропорт Мэркулешть; -  услуг – налоговую накладную, выписанную по факту оказания услуг, местом поставки которых является свободная экономическая зона, Международный свободный порт Джюрджюлешть или Международный свободный аэропорт Мэркулешть;»; пункт 15) дополнить подпунктом d) следующего содержания: «d) в случае капитальных инвестиций (затрат) в производственные здания (предназначенные для производства товаров или услуг), введенные в эксплуатацию и используемые по своему конечному назначению, дополнительно к документам, указанным в подпунктах a)–c), – акт окончательной приемки, выписку из кадастрового документа, подтверждающую внесение зданий в реестр недвижимого имущества;»; дополнить часть пунктами 17)–19) следующего содержания: «17) по поставкам продукции из древесной, травяной и фруктовой биомассы, предназначенной для производства тепловой энергии и горячей воды: а) договор, на основании которого осуществлены поставки, облагаемые по нулевой ставке НДС; b) письмо заказчика на официальном бланке, подтверждающее, что приобретенный объем (количество) использован по назначению; с) налоговые накладные по поставкам, облагаемым по нулевой ставке НДС; 18) по поставкам товаров и услуг, предназначенных для проекта «Восстановление центральных улиц и модернизация общественного освещения центра муниципия Кишинэу»: а) договор, на основании  которого осуществлены  поставки, облагаемые по нулевой ставке НДС; b) в случае оказания услуг и работ –  акт о выполнении работ; с) налоговую накладную, подписанную уполномоченным представителем примэрии муниципия Кишинэу или заказчика; d) копию письма примэрии муниципия Кишинэу на официальном бланке, с указанием наименования заказчика и проекта, с подтверждением того, что заказчик пользуется правом на обложение по нулевой ставке НДС приобретенных в Республике Молдова товаров, услуг и работ, предназначенных для реализации проекта «Восстановление центральных улиц и модернизация общественного освещения центра муниципия Кишинэу»; 19) по поставкам товаров и услуг, предназначенных для Программы приоритетных инвестиций, предусмотренной технико-экономическим обоснованием к Программе водоснабжения и очистки сточных вод в муниципии Кишинэу: а) договор, на основании которого осуществлены поставки, облагаемые по нулевой ставке НДС; b) в случае оказания услуг и работ – акт о выполнении работ; с) налоговую накладную, подписанную уполномоченным представителем АО «Apă-Canal Chişinău» или заказчика; d) копию письма АО «Apă-Canal Chişinău» на официальном бланке, с указанием наименования заказчика и проекта, с подтверждением того, что заказчик пользуется правом на обложение по нулевой ставке НДС приобретенных в Республике Молдова товаров, услуг и работ, предназначенных для реализации Программы приоритетных инвестиций, предусмотренной технико-экономическим обоснованием к Программе водоснабжения и очистки сточных вод в муниципии Кишинэу.»; часть (11) изложить в следующей редакции: «(11) Уплаченная или подлежащая уплате сумма НДС на техническое обслуживание, эксплуатацию и ремонт легковых автомобилей, используемых лицами, указанными в составных группах 112 и 121 Классификатора занятий Республики Молдова, подлежит зачету только по одному легковому автомобилю для каждого лица, указанного в составных группах 112 и 121 Классификатора занятий Республики Молдова. Уплаченная или подлежащая уплате сумма НДС на техническое обслуживание, эксплуатацию и ремонт более одного легкового автомобиля, используемого лицами, указанными в составных группах 112 и 121 Классификатора занятий Республики Молдова, не подлежит зачету и относится на затраты или расходы.». 32. В части (1) статьи 103: пункт 10) после слов «косметических средств» дополнить словами «согласно перечню, утвержденному Правительством»; подпункт с) пункта 12) изложить в следующей редакции: «c) импорт банкнот товарной позиции 490700300 и монет товарной позиции 7118 (в том числе юбилейных и памятных) в национальной валюте, банкнот товарной позиции 490700300 и монет товарной позиции 7118 в иностранной валюте (в том числе в нумизматических целях) и другие операции, связанные с обращением национальной валюты и иностранной валюты (в том числе операции, связанные с их использованием в нумизматических целях), а также импорт Национальным банком Молдовы товаров, классифицируемых по товарной позиции 7108, и другие поставки Национальному банку Молдовы/Национальным банком Молдовы таких товаров;»; пункт 21) после слов «акцизные марки» дополнить словами «товарной позиции 490700100»; пункт 24) после цифр «870333» дополнить цифрами «, 870390100»; в пункте 26) слова «Национальным олимпийским комитетом» заменить словами «Национальным олимпийским и спортивным комитетом»; дополнить часть пунктами 27 2 ) и 27 3 ) следующего содержания: «27 2 ) противоградовые ракеты товарной позиции 3604; 27 3 ) гидравлические турбины мощностью не более 1000 кВт товарной позиции 841011000, электрические генераторы мощностью более 75 кВт, но не более 375 кВт товарной позиции 850133000, части, предназначенные для электрогенераторных установок, товарной позиции 850300990, аппаратура для коммутации электрических цепей товарной позиции 853690850;». в пункте 29): после абзаца первого дополнить пункт абзацем следующего содержания: «Долгосрочными материальными активами, используемыми непосредственно в производстве товаров, оказании услуг и/или выполнении работ, являются активы, износ которых относится на стоимость произведенных товаров, оказанных услуг и/или выполненных работ.»; абзац третий исключить; пункт 31) после слов «мусоросжигательные печи;» дополнить словами «ex.8477 – оборудование для обработки резины или пластмасс;». 33. В статье 104: в пункте a) слова «предоставляемые акционерным обществом „Moldova-Gaz”,» исключить; в пункте g) слова «Министерством экономики;» заменить словами «Таможенной службой;». 34. Часть (1) статьи 109 изложить в следующей редакции: «(1) По импортируемым товарам сроком налогового обязательства считается дата декларирования товаров на таможенных пунктах или, в случае, предусмотренном частью (1 2 ) статьи 124 Таможенного кодекса, дата отсрочки таможенных платежей, а датой уплаты – дата внесения импортером (декларантом) или третьим лицом в кассу таможенного органа или на Единый казначейский счет денежных средств, подтвержденная выпиской с банковского счета. По импортируемым услугам сроком налогового обязательства и датой уплаты НДС считается дата внесения платежа, включая авансовый платеж за импорт услуг.». 35. В статье 112: часть (1) после слов «за исключением поставок, освобожденных от НДС» дополнить словами «, и поставок, не являющихся объектом налогообложения в соответствии с частью (2) статьи 95.»; часть (4) после слова «месяцев,» дополнить словами «за исключением поставок, освобожденных от НДС, и поставок, не являющихся объектом налогообложения в соответствии с частью (2) статьи 95,», а в конце – словами «настоящей статьи.». 36. В статье 116: в наименовании статьи слово «Зачет» заменить словами «Корректировка суммы»; часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Если после внесения в декларацию о НДС суммы НДС, исчисленной по осуществленной поставке, вся сумма или ее часть рассматривается в соответствии с законодательством как безнадежный долг, субъект налогообложения имеет право на корректировку исчисленной суммы НДС начиная с налогового периода, когда долг был определен безнадежным. Сумма НДС, подлежащая корректировке, равна сумме НДС, исчисленной по поставке, соответствующей непогашенной сумме безнадежного долга.»; в части (2) слова «получения права на ее зачет» заменить словами «корректировки исчисленной суммы НДС». 37. В статье 117: в части (3): вводной части после слов «в специально отведенных местах» дополнить часть словами «и в рамках электронной торговли», а слова «платежной карточкой» заменить словами «посредством безналичных платежных инструментов»; пункт а) изложить в следующей редакции: «а) субъект налогообложения ведет учет суммы, полученной и уплаченной наличными и/или посредством безналичных платежных инструментов в каждом пункте торговли и оказания услуг с применением контрольно-кассовых машин, посредством услуг финансовых учреждений, государственного предприятия „Poșta Moldovei”, посредством других поставщиков платежных услуг. Регистрация через контрольно-кассовую машину осуществляется в момент получения суммы наличными и/или уплаты суммы с использованием безналичного платежного инструмента. По окончании рабочего дня в реестр контрольно-кассовой машины вносятся данные ежедневного отчета закрытия контрольно-кассовой машины;»; в пункте b) слова «платежной карточкой.» заменить словами «посредством безналичных платежных инструментов.»; часть (3 1 ) признать утратившей силу; в части (5) слова «других уполномоченных лиц,» заменить словами «других поставщиков платежных услуг,». 38. Статью 117 1 дополнить  частью (12) следующего содержания: «(12) При корректировке облагаемой стоимости облагаемой поставки товаров, услуг после их поставки или оплаты поставщик выдает налоговую накладную с отражением в ней наименования товаров, услуг, по которым внесены поправки в облагаемую стоимость, скорректированного налогового обязательства по НДС и размера корректировки облагаемой стоимости товаров, услуг, который обозначается знаком „минус” для уменьшения и знаком „плюс” для увеличения.». 39. Часть (1) статьи 118 1 после слов «общая облагаемая стоимость поставки, облагаемой НДС,» дополнить словами «включая облагаемую стоимость, подлежащую корректировке в соответствии со статьей 98,». 40. В статье 118 2 : наименование статьи дополнить словами «, серии и диапазона номеров»; дополнить статью частью (4) следующего содержания: «(4) Налогоплательщикам, пользующимся правом самостоятельной печати налоговых накладных, серия и диапазон номеров выдаются в порядке, установленном Главной государственной налоговой инспекцией.». 41. В статье 123: в части (3) слова «, одновременно с уплатой таможенных пошлин.» заменить словами «настоящего кодекса, до подачи таможенной декларации или, в случае, предусмотренном частью (1 2 ) статьи 124 Таможенного кодекса, до даты отсрочки таможенных платежей.»; часть (7) признать утратившей силу. 42. Статью 124 дополнить частями (15)–(17) следующего содержания: «(15) Освобождается от акциза неденатурированный этиловый спирт, классифицируемый по товарным позициям 220710000 и 220890990, предназначенный для производства фармацевтической продукции и использования в медицине, в пределах объема годовой квоты, установленной Правительством. (16) Неденатурированный этиловый спирт, классифицируемый по товарной позиции 220710000, предназначенный для использования в парфюмерно-косметической промышленности, освобождается от уплаты акциза в пределах установленного отраслевым министерством объема, согласованного с Главной государственной налоговой инспекцией и Таможенной службой, для реализации программы деятельности парфюмерно-косметической промышленности в соответствующем году. (17) Товары, классифицируемые по товарным позициям 280430000 и 280440000, произведенные на территории страны, освобождаются от уплаты акциза.». 43. В статье 125: в части (3 2 ) слова «сумма ранее уплаченного акциза на подакцизные товары, переработанные и/или произведенные на территории Республики Молдова, в последующем используемые для переработки и/или производства других подакцизных товаров, отгруженных (вывезенных) на экспорт, подлежат возмещению» заменить словами «переработанные и/или произведенные на территории Республики Молдова, сумма акциза, уплаченного при приобретении этих товаров, отгруженных (вывезенных) на экспорт, подлежит возмещению»; пункт c) части (4) признать утратившим силу; в части (4 1 ): во вводной части слова «в последующем используемые для переработки и/или производства других подакцизных товаров, предназначенных для экспорта,» заменить словами «предназначенные для экспорта,»; дополнить часть пунктом b 1 ) следующего содержания: «b 1 ) налоговую накладную, связанную с приобретением подакцизных товаров, переработанных и/или произведенных на территории Республики Молдова, отгруженных (вывезенных) на экспорт, с указанием суммы акциза;»; пункт d) признать утратившим силу; часть (5) изложить в следующей редакции: «(5) Возмещение акцизов согласно настоящей статье осуществляется только субъекту налогообложения, располагающему решением о возмещении акцизов, в счет погашения его задолженностей перед национальным публичным бюджетом, а в отсутствие задолженностей, по заявлению субъекта налогообложения, – в счет его будущих обязательств перед национальным публичным бюджетом или на банковский счет данного субъекта налогообложения. Запрещается возмещение акцизов в счет погашения задолженностей кредиторов субъекта налогообложения, располагающего решением о возмещении акцизов, в том числе юридических и физических лиц – цессионариев.»; дополнить статью частью (7) следующего содержания: «(7) Суммы акцизов, уплаченные хозяйствующими субъектами при приобретении товаров, указанных в товарных позициях 270710100, 270720100, 270730100, 270750, 270900100, 271012110–271019290, 290110000, 290124000, 290129000, 290211000–290230000, 290244000, 290290000, 290511000–290513000, 290514, 290516, 290519000, 2909, 381400900, 381700800, разрешаются к зачету, если указанные товары используются в производственном процессе иначе чем в качестве горючего и топлива.». 44. В части (31) статьи 127 слова «с частью (31)» заменить словами  «с частью (32)». 45. Приложение 1 к  разделу IV  изложить в следующей редакции:  приложение №1 46. Примечания к приложению 2 раздела IV дополнить пунктом 3 следующего содержания: «3. В отступление от настоящего приложения ставка акциза уменьшается на 50 процентов на автомобили товарной позиции 8703 с гибридным двигателем.». 47.  В статье 129: пункт 3) дополнить словами «; начальник подразделения налогового органа (его заместитель).»; дополнить статью пунктом 6 1 ) следующего содержания: «6 1 ) Добровольное исполнение налоговой обязанности – правильное исчисление, представление отчетов и полная и своевременная оплата в бюджет налогоплательщиком налогового обязательства в добровольном порядке.»; пункт 13) дополнить в конце словами «, за исключением налоговых обязательств налогоплательщиков, находящихся в процедуре несостоятельности, процедуре банкротства или упрощенной процедуре банкротства.»; пункт 17) изложить в следующей редакции: «17) Банковский счет – расчетный счет, открытый в одном из финансовых учреждений (его отделении или филиале) в Республике Молдова или за ее пределами, а также счет, открытый в казначейской системе Министерства финансов.». 48. Статью 131 дополнить частью (8) следующего содержания: «(8) Автоматизированный обмен данными между органами, осуществляющими полномочия по налоговому администрированию, и органами публичной власти, указанными в части (5), осуществляется через платформу интероперабельности, учрежденную Правительством.». 49. Часть (1) статьи 133 дополнить пунктом d 4 ) следующего содержания: «d 4 ) выдает свидетельство о регистрации в качестве центра технической поддержки по контрольно-кассовым машинам с фискальной памятью (свидетельство ЦТП ККМ);». 50. Часть (2)  статьи 161 дополнить словами «, в том числе в случае осуществления лицензированной или авторизованной профессиональной деятельности либо занятия предпринимательской деятельностью.». 51. Пункт a) части (1) статьи 162 изложить в следующей редакции: «a) каждому юридическому лицу, индивидуальному предпринимателю, крестьянскому (фермерскому) хозяйству, а также каждому физическому лицу, занимающемуся предпринимательской деятельностью либо осуществляющему лицензированную или авторизованную профессиональную деятельность, регулируемую отраслевым законодательством;». 52. Часть (5) статьи 163 изложить в следующей редакции: «(5) В отступление от части (2) юридическим лицам, образованным на основании нормативных актов, а также на основании международных договоров, ратифицированных Республикой Молдова, присваивается фискальный код и выдается свидетельство о присвоении фискального кода в течение трех рабочих дней со дня подачи соответствующего заявления, к которому прилагается документ, подтверждающий данный факт, а в случае лиц, работающих на основании международных договоров, – и подтверждающее свидетельство, выданное компетентным органом публичной власти. Физическим лицам, занимающимся предпринимательской деятельностью либо осуществляющим лицензированную или авторизованную профессиональную деятельность, регулируемую отраслевым законодательством, налоговый орган вправе, по требованию налогоплательщика, присвоить фискальный код, отличающийся от персонального фискального кода, указанного в лицензии или ином документе, позволяющем заниматься соответствующей деятельностью. Присвоение фискального кода, выдача свидетельства о присвоении фискального кода, а также подтверждение взятия на налоговый учет осуществляются в порядке, установленном Государственной налоговой службой.». 53. В статье 167: в частях (1) и (2) после слов «за исключением» дополнить часть словами «транзитных счетов для исполнения бюджетов,», а слова «, а также доходных казначейских счетов» исключить; в части (3) слова «с правилами, установленными Национальным банком Молдовы.» заменить словами «с действующими правилами.»; в части (4) после слов «за исключением» дополнить часть словами «транзитных счетов для исполнения бюджетов,», а слова «, а также доходных казначейских счетов» исключить; дополнить статью частью (4 1 ) следующего содержания: «(4 1 ) Государственное казначейство сообщает налоговому органу об открытии, изменении или закрытии счетов, открытых публичному учреждению в казначейской системе Министерства финансов.». 54. В статье 171: в части (1) слова «безналичным путем (в том числе с использованием платежных карточек, других платежных инструментов)» заменить словами «посредством платежной карточки, с использованием других платежных инструментов»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Уплата с использованием безналичных платежных инструментов осуществляется через финансовые учреждения (их отделения или филиалы) или других поставщиков платежных услуг.»; в части (3) слова «или финансовых учреждений (их отделений или филиалов).» заменить словами «, финансовых учреждений (их отделений или филиалов) или других поставщиков платежных услуг.»; в части (5) слова «на банковском счете.» заменить словами «на платежном счете». 55. В статье 172: в наименовании статьи слова «задолженностей путем аннулирования» заменить словами «задолженностей, путем аннулирования»; в части (1) слова «задолженностей путем аннулирования,» заменить словами «задолженностей, путем аннулирования»; в части (2) слова «задолженностей путем аннулирования, производится посредством актов правоохранительных органов в окончательном обязательном порядке, принятом в соответствии с законодательством.» заменить словами «задолженностей, путем аннулирования производится посредством принятых в соответствии с законодательством актов правоохранительных и судебных органов об исключении из Государственного налогового регистра, в обязательном порядке вступивших в окончательную и законную силу.». 56. В статье 174: в части (3) слова «или путем реорганизации.» заменить словами «путем реорганизации, а также в случае, когда погашение его путем принудительного исполнения в соответствии с настоящим кодексом невозможно.»; в части (4) слова «, в том числе в случае, когда погашение его путем принудительного исполнения в соответствии с настоящим кодексом невозможно» исключить; дополнить статью частями (5)–(7) следующего содержания: «(5) Сумма налогового обязательства, погашенного путем вычета согласно настоящей статье, подлежит специальному учету, являющемуся составной частью общего учета, в порядке, установленном Главной государственной налоговой инспекцией. В случаях, предусмотренных частью (5) статьи 186, суммы, взятые на специальный учет, восстанавливаются. (6) Главная государственная налоговая инспекция представляет Министерству финансов квартальные и годовые отчеты о сумме налоговых обязательств, взятых на специальный учет. (7) Со дня истечения срока действия акта о приостановлении налоговые обязательства, взятые на специальный учет согласно пунктам c) и e) части (1) статьи 206, восстанавливаются на счетах налогоплательщика с первоначальной датой акта о приостановлении.». 57. Часть (1) статьи 178 изложить в следующей редакции: «(1) Датой погашения налогового обязательства путем уплаты считается: a) при оплате посредством безналичных платежных инструментов, кроме платежных карточек (путем перечисления) – дата списания с платежного счета налогоплательщика в счет соответствующего налогового обязательства. Списание с платежного счета подтверждается платежным документом, выданным поставщиком платежных услуг, в котором указана дата списания с платежного счета; b) при оплате наличными – дата получения наличных денежных средств через финансовые учреждения (их отделения или филиалы) или других поставщиков платежных услуг в счет соответствующего налогового обязательства. Получение наличных денежных средств подтверждается квитанцией о получении наличных денежных средств и платежным документом, выданным поставщиком платежных услуг, в котором указана дата получения наличных денежных средств; c) при оплате посредством платежных карточек – дата списания с платежного счета, к которому привязана платежная карточка налогоплательщика, для зачисления суммы в бюджет в счет соответствующего  налогового обязательства. Списание с платежного счета, к которому привязана платежная карточка, подтверждается выданным обладателю карточки чеком (квитанцией) о платеже по платежной карточке, сформированным посредством POS-терминала или другого устройства по использованию платежных карточек, и платежным документом, выданным поставщиком платежных услуг, в котором указана дата списания с платежного счета; d) при оплате через Правительственную службу электронных платежей (Мpay) – дата производства платежа налогоплательщиком, подтвержденная службой Мpay путем уведомления компетентного государственного органа о  полной оплате, и платежным документом, выданным поставщиком платежных услуг, в котором указана дата производства платежа.». 58. Статью 180 изложить в следующей редакции: « Статья 180. Изменение срока погашения налогового обязательства (1) В случае допущения недоимок в национальный публичный бюджет, за исключением бюджета государственного социального страхования, срок погашения налогового обязательства может быть изменен в соответствии с настоящей статьей в пределах не более 12 последовательных месяцев, с начислением пени согласно положениям статьи 228 и применением мер по обеспечению погашения налогового обязательства в форме залога. (2) Изменение срока погашения налогового обязательства осуществляется путем: а) отсрочки погашения налогового обязательства (погашение путем единовременной уплаты всей суммы); b) рассрочки погашения налогового обязательства (погашение путем поэтапной уплаты суммы). (3) Отсрочка или рассрочка погашения налогового обязательства предоставляется налогоплательщику в следующих случаях: a) стихийное бедствие и техногенная катастрофа; b) аварийное  разрушение производственных зданий; c) непредсказуемые и неизбежные обстоятельства, существенно препятствующие использованию производственных мощностей в течение длительного периода времени и выполнению договорных обязательств налогоплательщика; d) задолженности органов публичной власти или публичных учреждений (финансируемых за счет средств национального публичного бюджета) перед налогоплательщиком – только в пределах задолженных сумм, а также связанных с ними налогов и сборов; e) иные обстоятельства, которые делают невозможным погашение налоговых обязательств, при условии документального подтверждения мер, принятых налогоплательщиком для погашения своих налоговых обязательств. Случаи отсрочки или рассрочки погашения налогового обязательства, изложенные в пунктах а)–с), подтверждаются документами, выданными компетентными органами власти или учреждениями. (4) Отсрочка или рассрочка погашения налогового обязательства предоставляется с условием погашения текущего налогового обязательства в период действия отсрочки или рассрочки. (5) Отсрочка или рассрочка погашения налогового обязательства предоставляется на основании типового договора, заключаемого между налоговым органом и налогоплательщиком: a) если сумма недоимок в национальный публичный бюджет, за исключением бюджета государственного социального страхования, не превышает 300 тысяч леев включительно; b) после согласования и получения письменного согласия Главной государственной налоговой инспекции – если сумма недоимок в национальный публичный бюджет, за исключением бюджета государственного социального страхования, превышает 300 тысяч леев. (6) Процедура изменения срока погашения налогового обязательства, форма типового договора на изменение срока погашения налогового обязательства, в том числе порядок вступления договора в силу, приостановления его действия, его изменения и расторжения, устанавливаются Министерством финансов. (7) При несоблюдении налогоплательщиком условий договора об отсрочке или рассрочке погашения налогового обязательства договор расторгается с момента выявления налоговым органом нарушений. (8) Не допускается заключение нового договора об отсрочке или рассрочке того же налогового обязательства с налогоплательщиком, не выполнившим условий предыдущего  договора. (9) До истечения срока погашения налогового обязательства, предоставленного отсрочкой или рассрочкой, не применяются меры по принудительному исполнению налогового обязательства, являющегося предметом договора.». 59.  В статье 187: в части (2) слова «в налоговый орган, в котором он состоит на учете.» заменить словами «в один из территориальных налоговых органов.»; часть (2 1 ) дополнить пунктом c) следующего содержания: «с) с 1 июля 2016 года – субъектами, которые имеют, согласно среднесписочной численности работников за предыдущий год, более 10 лиц, принятых на работу по индивидуальному трудовому договору или другим договорам.»; дополнить статью частью (2 2 ) следующего содержания: «(2 2 ) Форма и порядок представления налоговых отчетов с использованием автоматизированных методов электронной отчетности для налогоплательщиков, использующих их добровольно, аналогичны изложенным в части (2 1 ).»; в части (3 1 ) слова «– юридическое лицо или организационная форма со статусом физического лица» заменить словами «(за исключением налогоплательщиков, зарегистрированных структурой, наделенной правом государственной регистрации)», а слова «и, на бесплатной основе, на официальной веб-странице органа государственной регистрации» исключить. 60.  Часть (6) статьи 196 изложить в следующей редакции: «(6) Расходы по принудительному исполнению налогового обязательства осуществляются за счет средств государственного бюджета с последующим восстановлением их за счет налогоплательщика, исключая комиссионные, взимаемые финансовым учреждением при сдаче наличных денежных средств налоговыми служащими согласно статье 198.». 61. В части (1) статьи 198 слова «юридических лиц или физических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность.» заменить словами «налогоплательщика, соответствующего понятию, определенному в пункте 2) статьи 5.». 62. В статье 206: часть (1) дополнить пунктом е) следующего содержания: «е) имеется решение налогового органа о приостановлении исполнения обжалованного решения и проведении повторной проверки (пункт d) части (1) статьи 271) – на период действия акта о приостановлении.»; в части (2) слова «в пунктах c) и d)» заменить словами «в пунктах c), d) и e)»; части (3)–(5) признать утратившими силу. 63. Статью 226 3 изложить в следующей редакции: « Статья 226 3 . Субъекты оценки косвенными методами Субъектами оценки косвенными методами являются физические лица–резиденты – граждане Республики Молдова, превышающие допустимый минимальный риск, установленный в части (11) статьи 226 13 . Физические лица–собственники недвижимости, строительство которой начато до 1 января 2012 года, а регистрация в кадастровом органе осуществлена после этой даты, не считаются субъектами оценки только в отношении указанной недвижимости.». 64. В статье 226 6 : часть (6) после слов «500 тысяч леев.» дополнить предложением: «Не разрешается уменьшение оцененного налогооблагаемого дохода физического лица на сумму 500 тысяч леев в случае наличия доказательств в подтверждение предоставления им займа наличными денежными средствами другим физическим лицам.»; часть (10) дополнить пунктом c 1 ) следующего содержания: «c 1 ) во время проведения налогового контроля проверяет происхождение денежных средств, обнаруженных у подвергнутого налоговому контролю физического лица;». 65. В статье 226 11 : в пункте 2) части (2) слова «открытых банковских счетов,» заменить словами «счетов, активных в течение налогового года,»; в пункте а) части (5) слова «о зачислении/списании» заменить словами «о зачислении и/или списании», а слова «в сумме, превышающей 300 тысяч леев;» – словами «если совокупный дебетовый или кредитовый оборот соответствующих счетов за налоговый год превышает 300 тысяч леев;». 66.  Часть (8) статьи 226 14 дополнить текстом: «В случае необходимости получения от третьих лиц дополнительных документов, сведений, объяснений и/или доказательств течение 45-дневного срока приостанавливается с момента запроса от третьих лиц дополнительных документов, сведений, объяснений и/или доказательств. После прекращения условий, вызвавших приостановление, предварительная налоговая проверка возобновляется.». 67. В статье 226 16 : дополнить статью частью (11 1 )  следующего содержания: «(11 1 ) В отступление от части (11) разрешается выдача копии декларации о имеющихся денежных средствах по состоянию на 1 января 2012 года, представленной согласно части (1) статьи 226 7 , по письменному заявлению физического лица, представившего данную декларацию. Заявление о выдаче копии рассматривается  в течение 15 календарных дней с момента его регистрации. Копия декларации вручается физическому лицу только после подписания налогоплательщиком декларации об ответственности за конфиденциальность полученной информации.»; в части (14) слово «Начальник» заменить словом «Руководство». 68.  Части (4) и (5) статьи 231 изложить в следующей редакции: «(4) Налоговое нарушение считается незначительным, если сумма налога или сбора составляет до 100 леев для физических лиц, не осуществляющих предпринимательскую деятельность, и до 1000 леев для физических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность, и юридических лиц, в том числе по каждому налоговому периоду в отдельности, в случае недекларирования, несвоевременного декларирования или занижения налога или сбора. (5) Налоговое нарушение, не подпадающее под действие части (4), считается значительным.». 69.  Пункт с) статьи 232 изложить в следующей редакции: «с) налогоплательщик–физическое лицо, занимающееся предпринимательской деятельностью, которое совершило налоговое нарушение или должностное лицо которого совершило налоговое нарушение.». 70. Части (6)–(8) статьи 253 изложить в следующей редакции: «(6) Несвоевременное представление информации, предусмотренной частью (5) статьи 226 11 , лицами, указанными в части (2) статьи 226 11 , влечет наложение штрафа в размере 2 процентов суммы, указанной в несвоевременно представленной информации, но не более 25 тысяч леев. (7) Представление информации, предусмотренной частью (5) статьи 226 11 , в недостоверном виде лицами, указанными в части (2) статьи 226 11 , влечет наложение штрафа в размере 10 процентов разницы между суммой,  подлежащей указанию, и суммой, указанной в информации, но не более 50 тысяч леев. (8) Непредставление информации, предусмотренной частью (5) статьи 226 11 , лицами, указанными в части (2) статьи 226 11 , влечет наложение штрафа в размере 50 процентов суммы, подлежащей указанию в информации, но не более 150 тысяч леев.». 71. В статье 254 1 : в части (1) слова «включая туристические,» заменить словами «включая туристические или в режиме такси,»; в части (2) слова «транспортным агентом,» заменить словами «транспортным агентом», а слова «посредством единого плана фактур и расчетов,» исключить; части (3) и (4) признать утратившими силу. 72. В статье 259: наименование статьи после слов «(их отделениями или филиалами)» дополнить словами «и другими поставщиками платежных услуг»; часть (4) после слова «Нарушение» дополнить словами «финансовыми учреждениями (их отделениями или филиалами) и другими поставщиками платежных услуг»; часть (6) после слов «(его отделением или филиалом)» дополнить словами «и другими поставщиками платежных услуг». 73. Статью 265 дополнить частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Налоговые обязательства налогоплательщика – физического или юридического лица, включая недоимки, в размере до 10 леев в целом по всем платежам, администрируемым Налоговым кодексом, определенные в соответствии с частью (1) статьи 264, подлежат аннулированию по состоянию на 31 декабря каждого налогового года.». 74. В статье 270: в части (1) слова «30 дней» заменить в обоих случаях словами «30 календарных дней»; в части (3) слова «один экземпляр которого направляется налогоплательщику.» заменить словами «один экземпляр которого вручается или отправляется соответствующему налогоплательщику заказным письмом в течение трех рабочих дней после принятия решения.». 75. В статье 272: наименование статьи изложить в следующей редакции: « Статья 272. Исполнение решения по результатам рассмотрения жалобы»; дополнить статью частью (3) следующего содержания: «(3) Проверка на основе решения о приостановлении исполнения обжалуемого решения должна инициироваться в течение 30 календарных дней со дня принятия указанного решения.». 76. В пункте 6) статьи 276 слова «при принятии бюджета соответствующей административно-территориальной единицы» исключить. 77. В статье 279: часть (6) дополнить словами «, местного бюджета и других источников в соответствии с законодательством.»; дополнить статью частью (7) следующего содержания: «(7) Орган местного публичного управления может инициировать процесс оценки или переоценки недвижимого имущества соответствующей административно-территориальной единицы, включая сбор первичных данных о недвижимом имуществе, с дальнейшей передачей соответствующих данных кадастровым органам для оценки в установленном законодательством порядке. В этих случаях финансирование работ по оценке или переоценке недвижимого имущества осуществляется из местного бюджета.». 78. Дополнить кодекс разделом VI 1 следующего содержания:  «Раздел VI 1 ПОИМУЩЕСТВЕННЫЙ НАЛОГ Глава 1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 287 1 . Понятия Для целей настоящего раздела применяется следующее понятие:  Поимущественный налог – налог, налагаемый на имущество налогоплательщика в форме недвижимого имущества, предназначенного для жилья, включая дачные коттеджи (за исключением земельных участков), если оно удовлетворяет указанным в настоящем разделе условиям.  Глава 2 СУБЪЕКТЫ И ОБЪЕКТ НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ. НАЛОГООБЛАГАЕМАЯ БАЗА  Статья 287 2 . Субъекты налогообложения (1) Субъектами налогообложения являются физические лица – собственники недвижимого имущества, предназначенного для жилья, включая дачные коттеджи (за исключением земельных участков), на территории Республики Молдова. (2) Если регулируемoе настоящим разделом недвижимое имущество  находится в общей долевой собственности (пользовании) нескольких лиц, субъектом налогообложения признается каждое из них соразмерно своей доле. (3) Если регулируемoе настоящим разделом недвижимое имущество находится в общей совместной собственности, субъектом налогообложения признается с общего согласия один из собственников (сособственников). В этом случае все собственники (сособственники) несут солидарную ответственность за выполнение налоговых обязательств.  Статья 287 3 . Объект налогообложения и налогооблагаемая база (1) Объектом налогообложения является недвижимое имущество, предназначенное для жилья, включая дачные коттеджи (за исключением земельных участков), а также его доли, которые отвечают в совокупности следующим условиям: a) общая оценочная стоимость составляет 1,5 миллиона леев и более; b) общая площадь составляет 120 квадратных метров и более. (2) В случае, когда объект налогообложения является предметом имущественного кредита (ипотеки) или договора финансового лизинга, налогооблагаемую базу составляет положительная разница между оценочной стоимостью недвижимого имущества и суммой, оставшейся до полного погашения кредита или обязательств по договору финансового лизинга. (3) Не является объектом налогообложения находящееся во владении лица недвижимое имущество, включая его доли, общая стоимость которого не превышает 1,5 миллиона леев и площадь которого не превышает 120 квадратных метров. (4) Налогооблагаемой базой недвижимого имущества является оценочная стоимость этого имущества, установленная территориальными кадастровыми органами.  Статья 287 4 . Ставкa налога Ставка налога составляет 0,8 процента налогооблагаемой базы.  Статья 287 5 . Налоговый период Налоговым периодом является календарный год.  Статья 287 6 . Исчисление поимущественного налога и платежное извещение Исчисление поимущественного налога и представление платежного извещения осуществляются территориальными налоговыми органами в срок до 10 декабря по состоянию на 1 ноября отчетного года.  Статья 287 7 . Уплата налога Поимущественный налог уплачивается в государственный бюджет в срок до 25 декабря отчетного года.». 79. В статье 288: в пункте 8) слова «и/или любой другой информации, относящейся к предпринимательской деятельности,» исключить; в пункте 10) изменение касается только текста на государственном языке; пункт 13) после слов «его название» дополнить словами «(в качестве названия произведенного продукта)». 80. В статье 290: пункт c 1 ) признать утратившим силу; пункт q) изложить в следующей редакции: «q) сбора за рекламные устройства – зарегистрированные в качестве предпринимателей физические лица и юридические лица, обладающие на праве владения/пользования или являющиеся собственниками рекламных устройств.». 81. В части (1) статьи 291: в пункте c) слова «, за исключением полностью расположенной в зоне дороги общего пользования и/или в охранных зонах, за чертой населенных пунктов,» и слова «, а также афиши, плакаты, щиты и другие технические средства для размещения наружной рекламы» исключить; в пункте e) слова «, за исключением полностью расположенных в зоне дороги общего пользования и/или в охранных зонах, за чертой населенных пунктов,» исключить; пункт f) изложить в следующей редакции: «f) рыночного сбора – площадь земельного участка под рынком и зданиями, сооружениями, перемещение которых без ущерба их назначению невозможно;»; в пункте g) слова «услуги, предоставляемые» заменить словами «услуги по временному проживанию, предоставляемые»; пункт q) изложить в следующей редакции: «q) сбора за рекламные устройства – площадь поверхности (поверхностей) рекламного устройства, на которой размещена наружная реклама.». 82. В части (2) статьи 294 слова «k) и n)» заменить словами «k), n) и p)». 83. Часть (3) статьи 297 изложить в следующей редакции: «(3) В течение налогового (календарного) года установление местных сборов согласно настоящему кодексу или отмена либо изменение местных сборов допускается только с одновременным внесением изменений в бюджет административно-территориальной единицы.». 84. В части (2) статьи 298 слова «а также за представление соответствующих отчетов территориальным налоговым органам,» исключить. 85. В приложении к разделу VII: в графе первой пункта c) слова «, за исключением полностью расположенной в зоне дороги общего пользования и/или в охранной зоне, за чертой населенных пунктов» исключить; в графе первой пункта e) слова «, за исключением полностью расположенных в зоне дороги общего пользования и/или в охранной зоне, за чертой населенных пунктов» исключить; графу вторую пункта f) изложить в следующей редакции: «Площадь земельного участка под рынком и зданиями, сооружениями, перемещение которых без ущерба их назначению невозможно»; в графе второй пункта g) слова «услуг, предоставляемых» заменить словами «услуг по временному проживанию, предоставляемых». 86. В статье 299: пункты 2) и 3) изложить в следующей редакции: «2) Полезные ископаемые – содержащиеся в недрах минеральные образования, углеводороды и подземные воды, химический состав и физические свойства которых позволяют использовать их в сфере материального производства и потребления непосредственно или после переработки. К полезным ископаемым относятся также находящиеся в недрах окаменевшие биологические остатки. 3) Недра – часть земной коры, расположенная ниже почвенного слоя, а при его отсутствии – ниже земной поверхности и дна водоемов и водотоков, простирающаяся до глубин, доступных для геологического изучения и освоения.»; дополнить статью пунктом 11) следующего содержания: «11) Недропользователь – юридическое или физическое лицо, имеющее в соответствии с законодательством право осуществлять деятельность, связанную с пользованием недрами.». 87. В статье 315 после слова «являются» дополнить статью словом      «недропользователи –», а слова «и занимающиеся» заменить словом «, занимающиеся». 88. В статье 348 4 : в пункте b) части (2) слова «уполномоченным органом публичного управления,» заменить словами «Министерством транспорта и дорожной инфраструктуры,»; в части (4) слова «компетентный орган» заменить словами «Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры». 89. Часть (8) статьи 361 признать утратившей силу. 90. В статье 366: в части  (1): подпункт третий пункта b) дополнить словами «– по объектам налогообложения, предусмотренным в подпункте c) пункта 4 приложения 6 к настоящему разделу;»; дополнить часть пунктом d) следующего содержания: «d) умножения ставки сбора на количество квадратных метров площади земельного участка, находящегося в публичной собственности государства, в зоне дороги, используемого для размещения и функционирования объекта, – по объектам налогообложения, предусмотренным в пункте 4 приложения 6 к настоящему разделу.»; части (6) и (7) изложить в следующей редакции: «(6) В случае частичного расположения земельного участка, занимаемого объектами дорожного сервиса (включая подъездные пути, стоянки и зеленые насаждения), в зоне дороги общего пользования и/или в охранной зоне за чертой населенных пунктов сбор исчисляется лишь за площадь земельного участка, находящегося в публичной собственности государства, разграниченного и рассчитанного в установленном законодательством порядке, используемого для размещения и функционирования объекта. (7) Если объект дорожного сервиса размещен или ликвидирован в течение налогового периода, сбор исчисляется в установленном порядке со дня, когда было получено разрешение на размещение или, соответственно, до дня, когда объект был ликвидирован. Объект считается ликвидированным со дня отзыва разрешения уполномоченным органом центрального публичного управления.». 91. Приложение 6 к разделу IX изложить в следующей редакции:  приложение 6   Ст. VI. – В Закон о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 года), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Статью 4 дополнить частью (6) следующего содержания: «(6) Импортно-экспортные операции, осуществляемые хозяйствующими субъектами, находящимися на территории Республики Молдова, но не имеющими налоговых отношений с ее бюджетной системой, производятся в порядке, установленном Правительством.». 2. Часть (5) статьи 7 признать утратившей силу. 3. В статье 11: пункт восьмой части (6) дополнить предложением: «В целях настоящей статьи считаются членами одной семьи лица, связанные любыми отношениями первой, второй и третьей степени родства и/или свойства.»; часть (8) признать утратившей силу. 4. В части (1) статьи 15 изменения касаются только текста на государственном языке. 5. В статье 17 2 : в пункте с) части (1) слова «по стоимости сделки» исключить; пункт d) части (2) дополнить словами «и/или информация, которой владеет таможенный орган на момент оценки.»; в части (3) слова «вывезти товар с таможни» заменить словами «распорядиться товаром»; часть (5) после слов «не менее 65» дополнить словами «и не более 160»; в части (7) слова «со дня вывоза товара» заменить словами «со дня выпуска товара в свободное обращение». 6. В статье 28: пункт с) после слов «национальная валюта, иностранная валюта» дополнить словами «товарных позиций 490700300 и 7118», а после слов «ценные бумаги» – словами «товарной позиции 490700»; пункт l) после слов «товары (услуги), вывозимые за пределы таможенной территории Республики Молдова и на территории других зон свободного предпринимательства,» дополнить словами «за исключением вывозимых товаров (услуг), для которых выдается или оформляется акт происхождения товаров в смысле ратифицированных Республикой Молдова соглашений о свободной торговле, предусматривающих запрет возврата или освобождения от таможенной пошлины,»; пункт p) после слов «акцизные марки» дополнить словами «товарной позиции 490700100»; дополнить часть пунктом y 2 ) следующего содержания: «y 2 ) электрические генераторы мощностью более 75 кВт, но не более 375 кВт, классифицируемые по товарной позиции 850133000, части, предназначенные для  электрогенераторных установок, классифицируемые по товарной позиции 850300990, аппаратура для коммутации электрических цепей, классифицируемая по товарной позиции 853690850;». дополнить статью пунктами  z 1 ) и z 2 ) следующего содержания: «z 1 ) лекарственное сырье, материалы, изделия, первичная и вторичная упаковка, используемые для приготовления и производства лекарств, разрешенные Министерством здравоохранения, за исключением этилового спирта, косметических средств согласно перечню, утвержденному Правительством; z 2 ) диализаторы товарной позиции 842129000.». 7. Часть (3) статьи 28 1 изложить в следующей редакции: «(3) Если до истечения срока, указанного в части (1), произведен экспорт товаров, полученных от переработки импортированных сырья, материалов, принадлежностей, первичной упаковки и комплектующих изделий, на которые был продлен срок уплаты таможенной пошлины, уплата таможенной пошлины не осуществляется, за исключением случаев, когда для экспортируемых товаров выдается или оформляется акт происхождения товаров в смысле ратифицированных Республикой Молдова соглашений о свободной торговле, предусматривающих запрет возврата или освобождения от таможенной пошлины. Своими регулирующими решениями Таможенная служба осуществляет процедуру аннулирования сумм таможенной пошлины, начисленных ранее при импорте сырья, материалов, принадлежностей, первичной упаковки и комплектующих изделий, а в случае вышеуказанного исключения осуществляет процедуру взимания сумм таможенной пошлины, исчисленных ранее при импорте сырья, материалов, принадлежностей, первичной упаковки и комплектующих изделий.». 8. В статье 29: часть (1) дополнить предложением: «Таможенная пошлина не возвращается в случае, когда при экспорте продуктов переработки выдан/оформляется акт преференциального происхождения, признанный импортирующей страной.»; часть (4) изложить в следующей редакции: «(4) Возврат таможенной пошлины осуществляется в счет погашения задолженностей перед национальным публичным бюджетом, а в случае отсутствия таковых, по заявлению таможенного плательщика, – в счет его будущих обязательств перед национальным публичным бюджетом или на банковский счет соответствующего плательщика. Запрещается возврат таможенной пошлины в счет погашения задолженностей кредиторов таможенного плательщика, в том числе юридических и физических лиц – цессионариев.»; дополнить статью частью (4 1 ) следующего содержания: «(4 1 ) Возврат таможенной пошлины осуществляется в порядке, установленном Правительством, в срок, не превышающий 30 дней.»; часть (5) изложить в следующей редакции: «(5) Сбор за осуществление таможенных процедур возврату не подлежит, за исключением случаев, когда были допущены технические ошибки или погрешности в расчетах, а также в случае, когда уплачены суммы сбора за осуществление таможенных процедур, не причитающиеся согласно законодательству.». 9. В примечаниях к приложению 2: пункт 4 после слов «природный газ» дополнить словами «товарной позиции 2711»; пункт 8 после слов «национальной и иностранной валюты» дополнить в обоих случаях словами «товарных позиций 490700300 и 7118». 10. В приложении 4: в примечаниях к статье 11 подпункт четвертый пункта с) части (1) дополнить пунктом 6 следующего содержания: «6. Для целей подпункта четвертого пункта с) части (1) статьи 11 затраты на изыскания и предварительные проектные предложения не включаются в таможенную стоимость.»; в пункте 1 примечаний к статье 15 изменения касаются только текста на государственном языке; в примечаниях к статье 16: в пункте 2 слово «оцениваемых» заменить словами «подлежащих оценке»; в пункте 3 изменения касаются только текста на государственном языке; в пункте 7 слова «товаров, не включенные в стоимость согласно пункту а) этой же части.» заменить словами «товаров для экспорта, не указанные в пункте а) этой же части.».  Ст. VII. – В статье 4 Закона о введении в действие раздела III Налогового кодекса № 1417-XIII от 17 декабря 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 года), с последующими изменениями: часть (7) после слов «природного газа» дополнить словами «товарной позиции 2711»; часть (7 1 ) признать утратившей силу.  Ст. VIII. – В Закон о плате за загрязнение окружающей среды № 1540-XIII от 25 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 54–55, ст. 378), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 7: в части (1) слова «, импортирующих это топливо» исключить; дополнить статью частью (6) следующего содержания: «(6) Порядок взимания платы за выброс загрязнителей передвижными источниками устанавливается Правительством.». 2. В статье 11: в наименовании статьи слова «за импорт товаров,» заменить словами «за товары,»; часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Плата за товары, в процессе использования которых загрязняется окружающая среда, устанавливается для юридических и физических лиц и вносится согласно установленным нормативам. Юридические и физические лица, закупающие указанные товары на территории Республики Молдова у хозяйствующих субъектов, не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой, вносят соответствующую плату согласно тем же нормативам до или в момент пересечения внутренних таможенных постов.»; в части (1 1 ) слова «вносится предварительно или при помещении товара под таможенный режим импорта и» исключить; в части (2) слова «Ответственность за взимание и перечисление этих средств возлагается на Таможенную службу.» исключить; части (2 1 ) и (2 2 ) признать утратившими силу; часть (2 3 ) изложить в следующей редакции: «(2 3 ) Освобождаются от платы за загрязнение окружающей среды: a) товары, поступающие за счет кредитов и грантов, предоставленных Правительству или выделенных под государственную гарантию, за счет займов, предоставленных международными финансовыми организациями (в том числе за счет доли Правительства), предназначенных для реализации соответствующих проектов, а также за счет грантов, предоставленных учреждениям, финансируемым из бюджета, согласно перечню, утвержденному Правительством; b) товары, предназначенные для проектов технической помощи, реализуемых на территории Республики Молдова международными организациями и странами-донорами в рамках договоров, стороной которых является Республика Молдова, согласно перечню, утвержденному Правительством; c) товары, предназначенные для оказания помощи при стихийном бедствии, вооруженном конфликте и других чрезвычайных ситуациях, а также товары, полученные в качестве гуманитарной помощи, в установленном Правительством порядке.»; в части (3) слова «за импорт товаров,» заменить словами «за товары,»; в части (4) слова «за их импорт» исключить; дополнить статью частью (5) следующего содержания: «(5) Порядок взимания платы за товары, в процессе использования которых загрязняется окружающая среда, устанавливается Правительством.». 3. В приложении 8: наименование приложения изложить в следующей редакции: «Перечень товаров, в процессе использования которых загрязняется окружающая среда, и нормативы платы»; в наименовании графы 3 слова «в момент его перевоза через государственную границу» исключить; примечание к приложению изложить в следующей редакции: «* 2903 30 800 Вещества, альтернативные и переходные по отношению к веществам, разрушающим озоновый слой (HFC-134a 1,1,1,2-Tetrafluoretan; HFC-152a 1,1-Difluoretan; HFC-125 Pentafluoretan; HFC-32 Difluoretan; HFC-23 Trifluoretan).».  Ст. IX. – В статью 4 Законa о введении в действие раздела IV Налогового кодекса № 1054-XIV от 16 июня 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 года), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: во вводной части части (4 1 ) слова «ювелирные изделия из драгоценных металлов и драгоценных камней, подлежащие обложению акцизами,» заменить словами «подакцизные ювелирные изделия из драгоценных металлов и драгоценных камней, классифицируемые по товарной позиции 7113,»; часть (4 3 ) после слов «ювелирные изделия» дополнить словами «, классифицируемые по товарной позиции 7113,»; часть (6) после слов «при отгрузке из акцизного помещения товаров, не подлежащих обложению акцизами» дополнить словами «на территории Республики Молдова», а в конце – предложением: «При отгрузке на экспорт товаров, не подлежащих обложению акцизами, по сырью, использованному в процессе их производства, начисление и уплата акцизов не производятся.»; в части (6 6 ) слова «Экономические агенты,» заменить словами «Хозяйствующие субъекты,», а слова «на экспорт подакцизных товаров, для сырья, используемого» – словами «товаров на экспорт по сырью, использованному»; дополнить статью частью (7 2 ) следующего содержания: «(7 2 ) Подакцизные товары, подлежащие обязательной маркировке акцизными марками и маркированные акцизными марками старого образца, могут реализовываться до исчерпания запасов товаров.».  Ст. X. – В Таможенный кодекс Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 года), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 1: дополнить статью пунктом 19 1 ) следующего содержания: «19 1 ) операции утверждения – совокупность операций, которые выполняются таможенным органом с целью завершения операции таможенного оформления и которые могут осуществляться также с использованием методов электронной обработки данных;»; в пункте 21 1 ) слово «подлинности» заменить словом «соответствия», а  слова «(в случае, когда они еще могут быть идентифицированы), осмотр транспортных средств, складских помещений, или другие предшествующие или последующие коммерческие операции, связанные с этими товарами, транспортными средствами, складскими помещениями;» – словами «, являющимися предметом международной торговли, или к другим, предшествующим или последующим коммерческим операциям, связанным с этими товарами, проверка товаров, если они могут быть идентифицированы, транспортных средств, складских помещений;»; дополнить статью пунктом 21 2 ) следующего содержания: «21 2 ) физический контроль – пакет мер по проверке товаров, транспортных средств, международных почтовых отправлений и багажа физических лиц, проводимых с целью подтверждения информации о природе, происхождении, состоянии и количестве товаров, находящихся под таможенным контролем, наличии имущества, транспортных средств и складских помещений, состоянии пломб, штампов и других средств идентификации;»; пункт 53) изложить в следующей редакции: «53) повестка посттаможенного аудита/перепроверки – письменное требование, посредством которого лицо приглашается в таможенный орган, чтобы подать документы, дать показания, представить другую уместную информацию для проведения последующего контроля или чтобы ознакомиться с результатами последующего контроля;»; в пункте 54) слова «посттаможенному аудиту,» заменить словами «последующему контролю,»; дополнить статью пунктами 61 1 )–61 8 ) следующего содержания: «61 1 ) анализ рисков – систематическое использование имеющейся информации для определения обстоятельств и условий возникновения рисков, их идентификации, оценки их частоты и тяжести вероятных последствий; 61 2 ) оценка риска – общий процесс выявления, анализа, оценки и определения приоритетности риска; 61 3 ) толерантность к риску – готовность таможенного органа согласиться с уровнем риска, после его оценки, для достижения своих целей; 61 4 ) профиль риска – описание любой группы рисков, включая определенное сочетание индикаторов риска, на основании собранной, проанализированной и классифицированной информации, а также указания в отношении предотвращения или минимизации риска; 61 5 ) индикаторы риска – определенные критерии, которые, будучи взяты в совокупности, служат практическим руководством в определении и выборе для контроля таможенных операций, которые представляют риск нарушения таможенного законодательства. Данные критерии имеют заранее заданные параметры, отклонение от которых или соответствие которым позволяет осуществлять выбор объекта контроля; 61 6 ) выборочность таможенного контроля – основанный на анализе рисков процесс выбора таможенных операций для контроля; 61 7 ) критерии выборочности/ориентировка – совокупность данных, признанных информационной системой Таможенной службы, информирующая об определенных событиях и/или рисках и способная установить обязательные или рекомендуемые рабочие процедуры в отношении таможенных операций; 61 8 ) случайные параметры – компонент информационной системы Таможенной службы, распределяющий таможенные декларации по коридорам таможенного контроля при отсутствии критериев выборочности/ориентировки;»; в пункте 62): подпункт первый дополнить словами «, применяя автоматическое утверждение таможенной декларации;»; подпункт четвертый после слов «без проведения документального и физического контроля,» дополнить словами «применяя автоматическое утверждение таможенной декларации,»; дополнить статью пунктом 62 1 ) следующего содержания: «62 1 ) автоматическое утверждение таможенной декларации – механическая операция таможенной информационной системы, посредством которой таможенная декларация утверждается компьютеризированно, без прямого вмешательства должностного лица таможенных органов, согласно процедуре, установленной Таможенной службой;»; дополнить статью пунктами 68)–70) следующего содержания: «68) уполномоченный отправитель – статус, позволяющий хозяйствующему субъекту осуществлять процедуру национального транзита без представления таможне отправления или в любом другом авторизованном месте товаров и соответствующей транзитной декларации; 69) уполномоченный получатель – статус, позволяющий хозяйствующему субъекту получать по собственному местонахождению или в другом указанном месте товары, помещенные под таможенный режим транзита, без представления этих товаров и документа, сопровождающего транзит, в таможне назначения; 70) принципал – зарегистрированное в таможенном органе юридическое лицо, изъявляющее намерение осуществить операцию национального транзита посредством подачи предусмотренной для этой цели транзитной декларации и берущее на себя ответственность и финансовое гарантирование или иное предусмотренное законодательством обеспечение операции транзита.». 2. Статью 11 дополнить пунктами f 1 ) и f 2 ) следующего содержания: «f 1 ) координируют применение Комбинированной товарной номенклатуры; f 2 ) управляют Интегрированным таможенным тарифом Республики Молдова (TARIM);». 3. В статье 17: в части (2): вводную часть после слов «ограниченного доступа» дополнить словами «(носит конфиденциальный характер или является коммерческой тайной)»; пункт c) изложить в следующей редакции: «c) информация запрашивается судебной инстанцией;»; дополнить часть пунктом d) следующего содержания: «d) сведения запрашиваются центральными органами публичной власти, осуществляющими лицензирование, регулирование и секторальный мониторинг, в целях выполнения ими своих функций.»; дополнить статью частями (4) и (5) следующего содержания: «(4) Таможенные органы представляют Министерству финансов информацию, необходимую ему для выполнения им своих функций, в том числе в целях разработки/пересмотра налогово-таможенной политики. (5) Управление рисками содержит официальную информацию ограниченного доступа (носящую конфиденциальный характер или являющуюся коммерческой тайной), которая не должна разглашаться либо передаваться третьим лицам или центральным органам публичной власти, за исключением случаев, когда: a) имеется конкретное уголовное дело, возбужденное в отношении таможенного плательщика, по которому проводится анализ рисков; или b) информация запрашивается судебной инстанцией.». 4.  Статью 45 дополнить частью (3) следующего содержания: «(3) В случаях, когда таможенная декларация подана до завершения таможенного режима транзита, данный режим завершается после проведения операций утверждения, помещающих товары под другой таможенный режим или под таможенное назначение. В случае автоматического утверждения таможенной декларации таможенный режим транзита завершается автоматически.». 5.  Дополнить кодекс статьями 49 1 и 49 2 следующего содержания: « Статья 49 1 . Упрощенные процедуры транзита По заявлению принципала или получателя Таможенная служба может разрешить использование следующих упрощенных процедур национального транзита: a) использование общей гарантии или освобождение от гарантий; b) использование собственных пломб; c) освобождение от обязательного маршрута; d) статус уполномоченного отправителя; e) статус уполномоченного получателя; f) применение упрощенных процедур транзита, характерных для перемещения товаров: – по железной дороге или посредством большегрузных контейнеров; – воздушным путем; – морским путем; – по трубопроводу.  Статья 49 2 . Общие условия предоставления разрешения на использование упрощенных процедур транзита (1) Упрощенные процедуры, предусмотренные статьей 49 1 , предоставляются хозяйствующему субъекту, который: 1) является резидентом в смысле пункта 5) статьи 5 Налогового кодекса; 2) не имеет задолженностей перед национальным публичным бюджетом; 3) часто использует таможенный режим транзита или не вызывает у таможенного органа подозрений относительно способности выполнить обязательства, связанные с данным режимом, либо, в случае упрощенной процедуры, предусмотренной пунктом e) статьи 49 1 , часто получает товары, помещенные под таможенный режим транзита. Считается, что лицо часто использует таможенный режим транзита, в случае если оно производит/будет производить не менее 50 операций национального транзита в течение календарного года; 4) не допускал нарушений таможенного законодательства, установленных в предусмотренном законом порядке, в течение последних двух лет, предшествующих подаче заявления. Условие считается выполненным в случае, когда в течение этих двух предшествующих подаче заявления лет принципал или получатель не совершил нарушений таможенного законодательства. В порядке исключения Таможенная служба может решить иначе, если на основании имеющихся данных и информации определит эти нарушения как незначительные по сравнению с количеством или масштабом таможенных операций, а также не вызывающие подозрений в отношении добросовестности заявителя. Принимается во внимание: a) совокупное рассмотрение непорядков; b) частота нарушений – в целях определения наличия систематических проблем; c) информирование заявителем по собственной инициативе таможенного органа о выявленных ошибках или погрешностях; d) принятие заявителем корректирующих мер для предупреждения или минимизации возможных погрешностей или ошибок на будущее. (2) С целью гарантирования надлежащего управления упрощенными процедурами транзита разрешение выдается только в случаях, когда: а) таможенный орган может обеспечить надзор и контроль таможенного режима транзита; b) заявитель хранит учет, позволяющий таможенному органу осуществлять эффективный таможенный контроль. (3) В случае, когда заявитель является обладателем сертификата авторизованного хозяйствующего субъекта в области таможенных упрощений или сертификата авторизованного хозяйствующего субъекта в области таможенных упрощений/охраны и безопасности, условия, указанные в пункте 4) части (1) и в пункте b) части (2), считаются выполненными. (4) Упрощенные процедуры, предусмотренные статьей 49 1 , применяются к хозяйствующим субъектам, которые отвечают условиям, предусмотренным частями (1) и (2) настоящей статьи, на основе разрешения, выданного Таможенной службой в срок до 30 календарных дней с даты принятия заявления, в порядке, установленном Правительством.». 6. В статье 124: дополнить статью частью (1 2 ) следующего содержания: «(1 2 ) В отступление от положений части (1) импортеры–обладатели статуса авторизованного хозяйствующего субъекта в соответствии со статьей 195 1 имеют право на уплату ввозных платежей после подачи (утверждения) таможенной декларации. Отсрочка уплаты не может превышать 30 календарных дней с даты утверждения таможенной декларации. В этом случае подача таможенной декларации обусловливается представлением гарантии в полном размере ввозных платежей. Если последний день соответствующего срока приходится на выходной/праздничный день или выходные/праздничные дни, срок продлевается до следующего за выходным/праздничным днем рабочего дня.»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) В случае, если принятие таможенной декларации ведет к возникновению таможенного обязательства, разрешение на выпуск товаров, указанных в данной декларации, предоставляется только при условии погашения  или гарантирования таможенного обязательства. Исключение составляют товары, помещенные под таможенный режим временного ввоза с частичным освобождением от уплаты таможенных платежей.». 7. В статье 126: в наименовании статьи слова «и рассрочка» исключить; в части (1)  слова  «и рассрочки» исключить; в части (2)  слова  «и рассрочка» исключить, а слова «не предоставляются.» заменить словами «не предоставляется.»; часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) При отсрочке уплаты таможенных платежей начисляется плата, равная основной ставке Национального банка по краткосрочному кредитованию, действующей на дату предоставления отсрочки, за каждый день отсрочки, если иное не предусмотрено законодательством. В случае нарушения срока предоставленной отсрочки взимается пеня в соответствии с законодательством.»; в части (3 1 ) слова «или рассрочки» исключить; в части (4) слова «или рассрочки» исключить; в части (5) слова «о рассрочке погашения таможенных обязательств» заменить словами «о погашении таможенных обязательств», а слова «договоров о рассрочке» – словами «договоров об отсрочке»; дополнить статью частью (6) следующего содержания: «(6) Исчисленные суммы ввозных платежей, срок уплаты которых отсрочен, вносятся в лицевые карточки в день утверждения таможенных деклараций.». 8.  В статье 127 11 : пункт e) части (l) изложить в следующей редакции: «e) когда выдается или оформляется акт происхождения товаров для происходящих из Республики Молдова в смысле соглашений о свободной торговле товаров, в производстве которых были использованы непроисходящие материалы, не подвергшиеся обложению таможенными пошлинами или равнозначными сборами, при условии, что такие требования предусмотрены в этих соглашениях.»; дополнить статью частью (4) следующего содержания: «(4) Сумма таможенных пошлин или равнозначных сборов, соответствующих таможенному обязательству, которое возникает в случае, указанном в пункте е) части (1), эквивалентна сумме, которая была бы уплачена за непроисходящие материалы, если бы они были выпущены в свободное обращение на дату, на которую они были помещены под первоначальный таможенный режим. Пеня за период от помещения под первоначальный таможенный режим и возникновения таможенного обязательства не начисляется. Порядок уплаты таможенных пошлин или равнозначных сборов устанавливается Таможенной службой.». 9.  В части (2) статьи 128 1 слова «из таможенных платежей, уплаченных авансом.» заменить словами «на соответствующий казначейский счет.». 10. В статье 129: в части (2 2 ) слова «посттаможенного аудита» заменить словами «последующего контроля»; часть (2 4 ) изложить в следующей редакции: «(2 4 ) В случае, когда таможенный плательщик, после отражения таможенного обязательства в таможенной информационной системе, располагает денежными средствами на своей лицевой карточке, пеня не начисляется в пределах излишне уплаченной в бюджет суммы, используемой для погашения таможенного обязательства в соответствии с частью (3) статьи 128.»; в части (3) слова «или рассрочки» исключить. 11. В статье 130: в части (1): пункт b) дополнить словами «, за исключением случая, когда при экспорте продуктов переработки выдан/оформляется акт преференциального происхождения, признанный импортирующей страной;»; пункт d) изложить в следующей редакции: «d) пересчета таможенных платежей вследствие допущенных технических ошибок и/или погрешностей в расчетах, а также в случае, когда уплачены суммы таможенных платежей, не причитающиеся согласно законодательству;»; дополнить часть пунктом e) следующего содержания: «e) внесения предварительных платежей в размерах, превышающих необходимые, а также ошибочно перечисленных предварительных платежей.»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Возврат излишне уплаченных таможенных платежей осуществляется в счет погашения задолженностей таможенного плательщика перед национальным публичным бюджетом, а в случае отсутствия таковых, по заявлению таможенного плательщика, – в счет его будущих обязательств перед национальным публичным бюджетом или на банковский счет соответствующего таможенного плательщика. Запрещается возврат излишне уплаченных таможенных платежей в счет погашения задолженностей кредиторов таможенного плательщика, в том числе юридических и физических лиц – цессионариев.»; дополнить статью частью (2 1 ) следующего содержания: «(2 1 ) Возврат излишне уплаченных таможенных платежей осуществляется в порядке, установленном Правительством, в срок, не превышающий 30 дней.»; часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Сбор за осуществление таможенных процедур возврату не подлежит, за исключением случаев, когда были допущены технические ошибки и/или погрешности в расчетах, а также в случае, когда уплачены суммы сбора за осуществление таможенных процедур, не причитающиеся согласно законодательству.». 12. Пункт c) статьи 164 1 изложить в следующей редакции: «c) в установленном Таможенной службой порядке обеспечивать, с разрешения и в присутствии должностного лица таможенного органа, до подачи таможенной декларации перевозку, операцию по определению количества товаров, погрузку, выгрузку, перегрузку товаров, операции по упаковке товаров, а также открытие помещений и площадей, где могут находиться такие товары и/или транспортные средства, за исключением случаев наличия подозрений в нарушении таможенных правил;». 13. Cтатью 174 дополнить частью (3) следующего содержания: «(3) Случаи, когда таможенная декларация подается на бумажном носителе, устанавливаются Правительством.». 14. В статье 176: дополнить статью частью (1 2 ) следующего содержания: «(1 2 ) Допускается подача таможенной декларации до заявленной даты завершения таможенного режима транзита.»; в части (3 1 ) слова «72 часов» заменить словами «семи дней». 15. Статью 184 3 изложить в следующей редакции: « Статья 184 3 . Разрешение упрощенных процедур (1) Упрощенные процедуры, предусмотренные пунктами b) и c) части (1) статьи 184 2 , применяются к хозяйствующим субъектам, которые отвечают условиям, предусмотренным пунктами 1)–4) части (1) статьи 195 3 , на основе разрешения, выданного Таможенной службой в срок до 30 календарных дней с даты принятия заявления и прилагаемых документов, в порядке, установленном Правительством. (2) Если Таможенная служба полагает, что поданные заявление и прилагаемые к нему документы не содержат всю необходимую информацию, она в течение 30 календарных дней может потребовать от хозяйствующего субъекта, подавшего заявление, представления необходимой для обоснования заявления информации. (3) Таможенная служба информирует в течение семи рабочих дней хозяйствующий субъект о принятии его заявления и о дате, с которой начинается срок выдачи разрешения на использование упрощенных процедур. (4) Особые условия использования упрощенных процедур для отдельных таможенных режимов устанавливаются Правительством.». 16. В пункте b) части (1) статьи 185 слова «таможенного досмотра» заменить словами «физического контроля». 17. Статью 186 дополнить частью (4) следующего содержания: «(4) Выделенные таможенным органам для таможенных целей земельные участки, расположенные в пунктах пропуска через государственную границу, могут передаваться в безвозмездное пользование государственным органам и предоставляться на конкурсной основе, в установленном Правительством порядке, другим субъектам.». 18. Дополнить кодекс статьями 186 1 –186 7 следующего содержания: « Статья 186 1 . Процедура отбора хозяйствующего субъекта–партнера по созданию зоны таможенного контроля (1) Процедура отбора хозяйствующего субъекта–партнера по созданию зоны таможенного контроля включает следующие последовательные этапы: а) определение таможенным органом предмета и цели сотрудничества; b) разработка и утверждение таможенным органом технического задания, которое должно содержать описание предмета сотрудничества, условия реализации сотрудничества, главные положения договора о сотрудничестве; с) согласование необходимых документов Таможенной службой; d) назначение таможенным органом членов комиссии по отбору хозяйствующего субъекта–партнера по созданию зоны таможенного контроля; е) публикация в Официальном мониторе Республики Молдова информационного сообщения о проведении конкурса по отбору хозяйствующего субъекта–партнера по созданию зоны таможенного контроля, действительного в течение 30 календарных дней со дня опубликования; f) публикация на официальной веб-странице Таможенной службы документации, необходимой для проведения конкурса по отбору хозяйствующего субъекта–партнера по созданию зоны таможенного контроля; g) прием и рассмотрение оферт; h) принятие решения о назначении хозяйствующего субъекта–партнера по созданию зоны таможенного контроля или об отклонении всех полученных оферт. (2) После определения лучшей оферты комиссия по отбору хозяйствующего субъекта–партнера по созданию зоны таможенного контроля разрабатывает проект договора о сотрудничестве и ведет переговоры с хозяйствующим субъектом, назначенным партнером. (3) Формы документов, необходимых для начала, проведения и завершения процедуры отбора, устанавливаются Таможенной службой.  Статья 186 2 . Комиссия по отбору хозяйствующего субъекта–партнера по созданию зоны таможенного контроля (1) Для проведения процедуры отбора хозяйствующего субъекта–партнера по созданию зоны таможенного контроля таможенный орган создает отборочную комиссию. (2) Отборочная комиссия состоит из нечетного числа членов, которое не может быть менее пяти. Отборочную комиссию возглавляет председатель, назначенный приказом таможенного органа. (3) При необходимости, для решения специфических задач к работе комиссии могут привлекаться и другие специалисты и эксперты. Привлеченные эксперты не имеют права голоса в отборочной комиссии, однако обязаны подготовить специальный доклад о технических, финансовых или юридических аспектах, по которым высказывают свою точку зрения. Специальный доклад является частью документации о сотрудничестве. (4) Члены отборочной комиссии, а также привлеченные эксперты обязаны хранить конфиденциальность всей информации и содержания документов, предоставленных участниками конкурса по отбору хозяйствующего субъекта–партнера по созданию зоны таможенного контроля, составляющих согласно закону коммерческую тайну. (5) Прежде чем приступить к исполнению конкретных функций в процессе оценки оферт, члены отборочной комиссии, а также привлеченные эксперты обязаны подписать под свою ответственность заявление о конфиденциальности и беспристрастности, которым подтверждается, что они не находятся в положении, влекущем конфликт интересов. (6) Если кто-либо из назначенных членов отборочной комиссии или привлеченных экспертов констатирует, что находится в положении несовместимости, он обязан информировать об этом таможенный орган и просить о немедленной замене его в составе комиссии другим лицом. Таможенный орган обязан проверить сообщение и, если целесообразно, принять необходимые меры для избежания/разрешения всех моментов, которые могут привести к конфликту интересов. (7) Отборочная комиссия выполняет следующие функции: a) утверждает информационные сообщения о проведении открытого конкурса по отбору хозяйствующего субъекта–партнера по созданию зоны таможенного контроля и, в случае необходимости, сообщения об аннулировании таковых; b) решает вопрос о дате публикации информационных сообщений на каждом этапе проведения конкурса; c) принимает заявки на участие в конкурсе; d) предоставляет в распоряжение участников конкурса соответствующие документы и разъясняет порядок их заполнения; e) принимает оферты, поданные оферентами, и проверяет в открытом заседании целостность, а также состав пакетов; f) рассматривает и оценивает оферты; g) инициирует и ведет процедуру конкурентного диалога; h) проводит открытый конкурс, определяет победителя конкурса и информирует участников о результатах конкурса; i) представляет руководству таможенного органа итоговый отчет по результатам конкурса; j) осуществляет иные функции. (8) Заседания отборочной комиссии правомочны, если в них участвуют не менее двух третей общего числа ее членов. (9) Решения отборочной комиссии принимаются простым большинством голосов назначенных членов комиссии. Каждый член комиссии имеет один голос. (10) Работа и решения каждого заседания отборочной комиссии оформляются секретарем комиссии протоколом в течение пяти рабочих дней со дня проведения заседания. (11) Протокол подписывается всеми членами отборочной комиссии, присутствующими на заседании. В случае отказа кого-либо из членов комиссии подписать протокол он обязан представить свою точку зрения в письменном виде, сформулировав особое мнение, которое подписывается им и прилагается к протоколу соответствующего заседания.  Статья 186 3 . Требования к офертам (1) Для участия в конкурсе оферент представляет в отборочную комиссию оферту, которая должна содержать: а) наименование или имя оферента, его местонахождение или местожительство; b) описание опыта оферента в области предмета предполагаемого сотрудничества; с) изложение перспектив развития предмета сотрудничества; d) подтверждение оферентом его способностей в плане реализации целей предполагаемого сотрудничества, а также подлинности представленных документов; е) техническое и финансовое предложение по реализации договора о сотрудничестве; f) сведения об этапах реализации договора о сотрудничестве с подробным описанием работ на каждом этапе; g) сведения о тарифах, которые оферент намеревается применить и которые не должны превышать тарифы, действующие на свободном рынке в данном регионе; h) время подготовки зоны таможенного контроля хозяйствующим субъектом–партнером по созданию зоны таможенного контроля до ввода в эксплуатацию и использования данной зоны таможенным органом и таможенными плательщиками; i) другие важные сведения. (2) Оферты представляются отборочной комиссии на государственном языке и в запечатанном конверте по указанному в информационном сообщении адресу. Отборочная комиссия в обязательном порядке выдает оференту расписку, в которой указываются дата и время получения оферты. (3) Оферты регистрируются в порядке их получения в журнале учета отборочной комиссии с указанием даты и времени получения. (4) Оферты, поступившие и зарегистрированные по истечении указанного в информационном сообщении предельного срока, к участию в конкурсе не допускаются и возвращаются оферентам в нераспечатанном виде. (5) Отборочная комиссия обеспечивает конфиденциальность полученных оферт.  Статья 186 4 . Оценка оферт (1) Отборочная комиссия рассматривает поданные оферты в течение не более 30 календарных дней с даты истечения срока, указанного в информационном сообщении. (2) Поданные оферты оцениваются согласно критериям, установленным в информационном сообщении. (3) Для выбора наиболее выгодной оферты отборочная комиссия оценивает оферты по таким критериям, как качество, техническая ценность, эстетический и функциональный характер, экологические характеристики, функциональные затраты, рентабельность, дата и время поставки или исполнения. (4) После рассмотрения всех полученных оферт отборочная комиссия составляет отчет по оценке поступивших оферт и решает вопрос о назначении хозяйствующего субъекта–партнера по созданию зоны таможенного контроля или об отклонении всех оферт. (5) Оференты, чьи оферты отклонены, вправе обжаловать решение отборочной комиссии в Таможенную службу в течение 10 календарных дней после опубликования на официальной веб-странице Таможенной службы информационного сообщения относительно решения отборочной комиссии. (6) Жалоба, предусмотренная частью (5), рассматривается в 30-дневный срок Таможенной службой, которая принимает решение по ней, уведомив об этом заявителя. Решение Таможенной службы об отклонении жалобы или неуведомление заявителя в установленный срок не лишает его права обратиться в административный суд.  Статья 186 5 . Назначение хозяйствующего субъекта–партнера по созданию зоны таможенного контроля и заключение договора о сотрудничестве (1) Таможенный орган обязан посредством опубликования информационного сообщения на официальной веб-странице Таможенной службы информировать всех оферентов о результатах конкурса не позднее трех рабочих дней после подписания протокола членами отборочной комиссии. (2) После определения лучшей оферты отборочная комиссия в течение не более 30 дней с даты принятия соответствующего решения разрабатывает проект договора о сотрудничестве и передает его назначенному хозяйствующему субъекту–партнеру по созданию зоны таможенного контроля. (3) Переговоры по разработанному проекту договора о сотрудничестве ведутся в течение не более 30 календарных дней со дня его получения хозяйствующим субъектом, который назначен партнером по созданию зоны таможенного контроля. Если по истечении установленного срока хозяйствующий субъект отказывается подписать договор, отборочная комиссия вправе назначить в качестве хозяйствующего субъекта–партнера по созданию зоны таможенного контроля оферента, занимающего по результатам оценки следующее место. (4) Проект договора о сотрудничестве в достигнутом в результате переговоров виде подлежит подписанию руководством таможенного органа. (5) Срок договора о сотрудничестве должен быть не менее трех лет, но не превышать 15 лет и исчисляется с момента его подписания сторонами. (6) Хозяйствующий субъект, назначенный партнером по созданию зоны таможенного контроля, обязан представить банковское обеспечение надлежащего исполнения договора. Сумма обеспечения надлежащего исполнения договора определяется отборочной комиссией и указывается в типовой документации. Обеспечение надлежащего исполнения договора представляется в виде банковского гарантийного письма.  Статья 186 6 . Аннулирование конкурсной процедуры по отбору хозяйствующего субъекта- партнера по созданию зоны таможенного контроля (1) Таможенный орган имеет право по собственной инициативе аннулировать конкурсную процедуру по отбору хозяйствующего субъекта–партнера по созданию зоны таможенного контроля, при условии, что решение принято до даты выпуска информационного сообщения об итогах конкурса, в следующих случаях: a) поданы только оферты, которые отборочная комиссия отвергла; b) выявлены отклонения от норм законодательства, влияющие на конкурсную процедуру по отбору хозяйствующего субъекта–партнера по созданию зоны таможенного контроля. (2) На любом этапе конкурса отборочная комиссия вправе принять решение о завершении конкурса без определения победителя. (3) Таможенный орган обязан не позднее трех рабочих дней с даты аннулирования конкурсной процедуры письменно довести до сведения всех оферентов решение об аннулировании конкурсной процедуры и факт прекращения обязательств, созданных оферентами путем подачи оферт.  Статья 186 7 . Прекращение сотрудничества по созданию зоны таможенного контроля (1) Сотрудничество по созданию зоны таможенного контроля прекращается: а) при истечении срока действия договора, заключенного между таможенным органом и хозяйствующим субъектом–партнером по созданию зоны таможенного контроля; b) на основании соглашения между сторонами договора о сотрудничестве; с) в иных случаях, предусмотренных законом или договором. (2) В случае прекращения договора о сотрудничестве хозяйствующий субъект–партнер по созданию зоны таможенного контроля обязан безвозмездно возвратить таможенному органу имущество (если оно было дано в пользование) не обремененным какими-либо обязательствами.». 19. Статью 189 после слов «могут находиться товары» дополнить словами «, включая подозреваемые в нарушении прав интеллектуальной собственности,». 20.  В статье 192: в части (2) слово «все» исключить; часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Таможенный контроль, кроме внезапного контроля, основывается на управлении рисками, осуществляемом в том числе с использованием методов электронной обработки данных, в целях идентификации или оценки рисков и разработки необходимых контрмер на основе критериев, установленных на национальном и, при необходимости, международном уровне. Уровень таможенного контроля, основанного на управлении рисками, определяется одним из коридоров таможенного контроля для юридических лиц (зеленый, синий, желтый или красный), а также одним из коридоров таможенного контроля для физических лиц (зеленый или красный).». 21.  Дополнить кодекс статьей 192 1 следующего содержания: « Статья 192 1 . Управление рисками (1) Таможенный орган использует управление рисками, которое включает такую деятельность, как сбор информации и данных, коммуникация, консультация, идентификация, анализ и оценка рисков, толерантность к рискам, рекомендация и выполнение мер, выборочность таможенного контроля, периодические контроль и оценка процесса и его результатов на основе национальных и международных источников и стратегий, в том числе мониторинг таможенных операций и процедур с целью постоянного обновления имеющейся у таможенных органов информации. (2) Выборочность таможенного контроля является процессом, основанным на анализе рисков, профилях и индикаторах риска, изучении документов, наблюдении и методах опроса, которые предполагают идентификацию рисков или установление соблюдения таможенного законодательства. (3) Выборочность таможенного контроля, в том числе автоматизированная, включает распределение таможенных операций по коридорам таможенного контроля в зависимости от случайных параметров и критериев выборочности/ориентировки. (4) Процедура управления рисками, а также случайные параметры, критерии выборочности/ориентировки устанавливаются  Правительством.». 22.  В статье 195 3 : в части (2) слово «получения» заменить словом «принятия»; части (2 1 ) и (2 2 ) изложить в следующей редакции: «(2 1 ) Если Таможенная служба полагает, что поданные заявление и прилагаемые к нему документы не содержат всей необходимой информации, она в течение 30 календарных дней может потребовать от хозяйствующего субъекта, подавшего заявление, представления необходимой для обоснования заявления информации. (2 2 ) Таможенная служба письменно информирует в течение семи рабочих дней хозяйствующий субъект о принятии его заявления и о дате, с которой начинается срок выдачи сертификата АЕО.». 23.  В части (3) статьи 202 8 слова «В семидневный срок» заменить словами «В течение семи рабочих дней», а после слова «представить» дополнить часть словами «таможенному органу». 24.  Статью 231 дополнить пунктом 6 1 ) следующего содержания: «6 1 ) подача таможенной декларации или сопроводительных документов, содержащих недостоверные/неполные сведения об объектах интеллектуальной собственности;». 25. В пункте d) статьи 232 слова «пунктом 7)» заменить словами «пунктами 6 1 ) и 7)». 26. Статью 233 дополнить словами «, в части же, не регулируемой настоящим кодексом, применяются положения Кодекса Республики Молдова о правонарушениях.». 27.  Статью 238 дополнить словами «; исключение составляют случаи, предусмотренные статьей 300.». 28.  Статью 269 признать утратившей силу. 29. Статью 300 изложить в следующей редакции: « Статья 300. Пересмотр и контроль Таможенной службой законности решений, действий или бездействия таможенных органов и их должностных лиц (1) Таможенная служба может отменить или изменить решение нижестоящего таможенного органа, а также принять законные меры в отношении неправомерных действий или бездействия нижестоящего таможенного органа. (2) Осуществляемый Таможенной службой контроль законности решений, действий или бездействия таможенных органов и их должностных лиц, в том числе процессуальных актов и/или определений, вынесенных в рамках производства о правонарушениях, включает ряд действий по рассмотрению, согласованию и контролю, в том числе по изъятию для изучения материалов дела о правонарушении, осуществляемых генеральным директором Таможенной службы или его заместителем, направленных на обеспечение соблюдения положений таможенного законодательства и/или законодательства о правонарушениях. (3) Механизм и процедура контроля законности решений, действий или бездействия таможенных органов и их должностных лиц, в том числе законности процессуальных актов и/или определений, вынесенных в рамках производства о правонарушениях, устанавливаются Правительством.». 30.  В наименовании главы XII слово «ПОГРАНИЧНЫЕ» исключить. 31.  В статье 301: часть (1) дополнить пунктом f) следующего содержания: «f) выпущены в свободное обращение.»; дополнить статью частью (5) следующего содержания: «(5) Положение об обеспечении соблюдения таможенными органами прав интеллектуальной собственности утверждается Правительством.». 32.  Часть (1) статьи 302 после слова «получателя» дополнить словом «/собственника». 33.  В статье 304: часть (1) после слова «получателя» дополнить словом «/собственника»; пункт b) части (2) после слова «получатель» дополнить во всех случаях словом «/собственник» в соответствующем падеже; часть (3) после слова «получатель» дополнить словом «/собственник»; часть (4) после слова «получателя» дополнить словом «/собственника»; часть (7) после слова «получатель» дополнить в обоих случаях словом «/собственник» в соответствующем падеже; часть (9) после слова «получателя» дополнить словом «/собственника». 34. В статье 305: в части (1) слова «свободных таможенных складов,» заменить словами «таможенных складов, мест временного хранения,», а после слов «помещены под льготный таможенный режим,»     дополнить часть словами «введены в коммерческий оборот,»; пункт a) части (2) изложить в следующей редакции: «a) уничтожены согласно действующим законодательным нормам, без  расходов со стороны государства, в течение 90 рабочих дней с момента констатации нарушения товарами права интеллектуальной собственности;». 35. В статье 305 1 : в части (3): вводную часть после слова «владельца» дополнить словом «/собственника»; пункт b) после слова «владельца» дополнить словом «/собственника»; часть (4) после слова «владелец» дополнить словом «/собственник»; часть (5) после слова «владелец» дополнить словом «/собственник»; часть (6) после слова «владелец» дополнить в обоих случаях словом «/собственник»; часть (8) после слова «владелец» дополнить в обоих случаях словом «/собственник»; часть (9) после слова «владельца» дополнить словом «/собственника». 36. Вводную часть части (1) статьи 306 после слова «получатель» дополнить словом «/собственник». 37.  Часть (5) статьи 307 после слова «получатель» дополнить словом «/собственник».  Ст. XI. – В статье 4 Закона о введении в действие раздела V Налогового кодекса № 408-ХV от 26 июля 2001 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 года), с последующими изменениями, часть (28) признать утратившей силу.  Ст. XII. – Статью 8 Закона о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451-XV от 30 июля 2001 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 26–28, ст. 95), с последующими изменениями, дополнить частью (5) следующего содержания: «(5) Не подлежит регулированию путем лицензирования реализация  налоговым органом арестованного имущества.».  Ст. XIII. – В Закон о рынке нефтепродуктов № 461-XV от 30 июля 2001 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 76, ст. 342), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В статье 2: понятие «Argus» исключить; в понятии «специфическая торговая маржа» слова «и сжиженного газа» исключить. 2. В статье 4: в части (3): во вводной части слова «и сжиженного газа» исключить; пункт a) изложить в следующей редакции: «a) средняя величина средних котировок Platts Cargoes FOB MED (Italy) или Platts Cargoes FOB NWE в зависимости от региона, из которого осуществляется импорт;»; в пункте d) слова «рынка нефтепродуктов» заменить словами «рынка основных видов нефтепродуктов»; в части (4) слова «и Argus» и, в обоих случаях, «и сжиженного газа» исключить; в части (4 1 ) слова «рынка нефтепродуктов» и «рынке нефтепродуктов» заменить соответственно словами «рынка основных видов нефтепродуктов» и «рынке основных видов нефтепродуктов»; дополнить статью частью (4 2 ) следующего содержания: «(4 2 ) Цены оптовой реализации сжиженного газа устанавливаются исходя из закупочных цен, определяемых котировками на региональных биржах нефтепродуктов, налогов и сборов на эти нефтепродукты, потребления и затрат, связанных с импортом и оптовой торговлей, в соответствии с национальными стандартами бухгалтерского учета, с применением разумного уровня рентабельности, предусмотренного Методологией расчета и применения цен на нефтепродукты. Цены розничной реализации сжиженного газа устанавливаются исходя из цен оптовой реализации и затрат, связанных с розничной торговлей, в соответствии с национальными стандартами бухгалтерского учета, с применением разумного уровня рентабельности, предусмотренного Методологией расчета и применения цен на нефтепродукты.».  Ст. XIV. – В Гражданский процессуальный кодекс Республики Молдова № 225-XV от 30 мая 2003 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 130–134, ст. 415), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Пункт g) части (1) статьи 85 после слов «органы внутренних дел» дополнить  словами «, Государственная налоговая служба». 2. В части (3) статьи 89 слова «налоговыми органами» заменить словами «Государственной налоговой службой». 3. В статье 109: в части (3) слова «или налоговыми органами» исключить; в части (4) слова «или налоговых органов» исключить. 4. В пункте f) статьи 345 слова «налоговым органом,» заменить словами «Государственной налоговой службой,».  Ст. XV. – В статье 20 Закона о местных публичных финансах № 397-XV от 16 октября 2003 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 397–399, ст. 703), с последующими изменениями: подпункт второй пункта b) части (2) признать утратившим силу; пункт f) части (5) признать утратившим силу.  Ст. XVI. – Статью 2 Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI  от  27 апреля 2007 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова,  2014 г., № 27–34, ст. 61) после слов «на нотариусов, адвокатов, медиаторов» дополнить словами «, авторизованных управляющих».  Ст. XVII. – В Закон о государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей № 220-XVI от 19 октября 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 184–187, ст. 711), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 2: понятие «недействующее юридическое лицо» изложить в следующей редакции: « недействующее юридическое лицо – юридическое лицо, которое в течение 12 месяцев со дня регистрации или в течение последних трех лет не представляло налоговых отчетов, предусмотренных законодательством, не осуществляло операций ни по одному банковскому счету, не является учредителем другого юридического лица, не имеет филиалов и представительств, не имеет задолженностей перед национальным публичным бюджетом, не зарегистрировано в качестве плательщика НДС и не имеет зарегистрированных в Государственной налоговой службе контрольно-кассовых машин с фискальной памятью;»; после понятия «пассивное юридическое лицо» дополнить статью понятием следующего содержания: « недействующий индивидуальный предприниматель – индивидуальный предприниматель, который в течение 12 месяцев со дня регистрации или в течение последних трех лет не представлял налоговых отчетов, предусмотренных законодательством, не осуществлял операций ни по одному банковскому счету, не является учредителем другого юридического лица, не имеет филиалов и представительств, не имеет задолженностей перед национальным публичным бюджетом, не зарегистрирован в качестве плательщика НДС и не имеет зарегистрированных в Государственной налоговой службе контрольно-кассовых машин с фискальной памятью;». 2. В статье 26: наименование статьи после слов «юридического лица» дополнить словами «и индивидуального предпринимателя»; части (1) и (2) изложить в следующей редакции: «(1) Недействующее юридическое лицо и недействующий индивидуальный предприниматель считаются прекратившими свою деятельность и автоматически исключаются из Государственного регистра. (2) При условии, что недействующее юридическое лицо и недействующий индивидуальный предприниматель не имеют задолженностей перед национальным публичным бюджетом, не имеют контрольно-кассовых машин с фискальной памятью, не являются учредителями другого юридического лица и не имеют филиалов и представительств, орган государственной регистрации начинает по собственной инициативе процедуру исключения недействующего юридического лица и недействующего индивидуального предпринимателя из Государственного регистра, принимая решение о начале процедуры исключения.»; в части (3) после слов «недействующего юридического лица» дополнить часть словами «и недействующего индивидуального предпринимателя», а слова «, подлежащим исключению,» заменить словами «и недействующим индивидуальным предпринимателем, подлежащими исключению,»; части (5) и (6) изложить в следующей редакции: «(5) В течение трех рабочих дней по истечении срока представления заявлений и требований заинтересованными лицами, в случае если заявления и требования не были представлены, орган государственной регистрации по собственной инициативе принимает решение об исключении недействующего юридического лица и недействующего индивидуального предпринимателя из Государственного регистра и исключает их. В случае представления заявлений и требований ликвидация недействующего юридического лица и недействующего индивидуального предпринимателя и их исключение из Государственного регистра осуществляются в соответствии с общими условиями, предусмотренными законом; при этом орган государственной регистрации не вправе решать вопрос об исключении их из Государственного регистра по собственной инициативе. (6) Главная государственная налоговая инспекция ежеквартально представляет органу государственной регистрации информацию о недействующих юридических лицах для принятия решения об исключении их из Государственного регистра.»; дополнить статью частью (9) следующего содержания: «(9) Процедура исключения, предусмотренная настоящей статьей,  применяется и к юридическим лицам, которые подали заявление об исключении по утвержденному органом государственной регистрации образцу и соответствуют критериям, указанным в понятии недействующего юридического лица, за исключением случая, когда ими представлены предусмотренные законодательством налоговые отчеты, из данных которых следует, что они не осуществляли предпринимательскую деятельность.». 3. Статью 31 дополнить частью (5) следующего содержания: «(5) Процедура исключения, предусмотренная статьей 26, применяется и к индивидуальным предпринимателям, которые подали заявление об исключении по утвержденному органом государственной регистрации образцу и соответствуют критериям, указанным в понятии недействующего индивидуального предпринимателя, за исключением случая, когда ими представлены предусмотренные законодательством налоговые отчеты, из данных которых следует, что они не осуществляли предпринимательскую деятельность.». 4. Дополнить закон статьей 31 1 следующего содержания: « Статья 31 1 . Представление информации о недействующих индивидуальных предпринимателях Главная государственная налоговая инспекция ежеквартально представляет органу государственной регистрации информацию о недействующих индивидуальных предпринимателях для принятия решения об исключении их из Государственного регистра.».  Ст. XVIII. – В части (7) статьи 23 Закона № 294-XVI  от  21 декабря 2007 года о политических партиях (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 42–44, ст. 119), с последующими изменениями, слова «и налоговой инспекции» исключить.  Ст. XIX. – В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст. 15), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 277: санкцию части (3) дополнить словами «и на юридических лиц в размере 500 условных единиц»; часть (8) изложить в следующей редакции: «(8) Прием платежей за основные нефтепродукты и сжиженный газ, продаваемые в розницу, в ином месте, чем касса сертифицированных станций заправки основными нефтепродуктами и сжиженным газом, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц, на должностных лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере 500 условных единиц.». 2. В статье 293 1 : диспозицию части (4) дополнить словами «, замена кассового чека или умышленное вручение потребителю другого документа, такого как квитанция об оплате наличными, счет-фактура, заказ-наряд, счет, справка об обмене валюты,»; диспозицию части (7) изложить в следующей редакции: «Отсутствие на видном месте объявления, которым потребитель информируется о своем праве требовать кассовый чек (установленной формы и содержания) и обязанности предъявить его при рассмотрении возможной жалобы,»; в диспозиции части (9) слова «без наличия соответствующего свидетельства о технической компетенции, или осуществление деятельности по установке, ремонту, техническому обслуживанию при наличии соответствующего свидетельства о технической компетенции» заменить словами «без наличия свидетельства о регистрации в качестве центра технической поддержки по контрольно-кассовым машинам с фискальной памятью, или осуществление деятельности по установке, ремонту, техническому обслуживанию при наличии свидетельства о регистрации». 3. Дополнить кодекс статьей 301 1 следующего содержания: « Статья 301 1 . Нарушение порядка представления налогоплательщиками налоговой отчетности Непредставление в установленные законодательством сроки налоговой  отчетности влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 10 до 20 условных единиц.». 4. В части (1) статьи 400 цифры и слово «263 1 , 265, 267, статьей 272,» заменить словами «частями (1), (4)–(8) статьи 263, статьями 263 1 , 265, 267, 272,». 5. Часть (1) статьи 402  после слов «частью (5) статьи 273,» дополнить словами «частью (2) статьи 275,». 6. В части (1) статьи 403 цифры «287 3 ,» исключить. 7. Часть (4 2 ) статьи 431 после слова «частями» дополнить цифрой «(8),».  Ст. XX. – В статье 70 Кодекса о недрах № 3-XVI от 2 февраля 2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 75–77, ст. 197), с последующими изменениями: в части (4) слова «в государственный бюджет.» заменить словами «в бюджеты административно-территориальных единиц второго уровня.»; часть (5) признать утратившей силу.  Cт. XXI. – В статье 12 Закона о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности № 199 от 16 июля 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 194–196, ст. 637), с последующими изменениями, часть (1 1 ) после слов «заместителя министра» дополнить словами «или заместителя генерального секретаря Правительства».  Ст. XXII. – В приложение к Закону о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160 от 22 июля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 170–175, ст. 494), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: раздел «Главная государственная налоговая инспекция» дополнить позицией 17 следующего содержания:      17    Свидетельство о регистрации в качестве центра технической поддержки   по контрольно-кассовым машинам с фискальной памятью (свидетельство ЦТП ККМ)    Бесплатно    3 года     в разделе «Таможенная служба»: позиции 13 и 14 исключить; дополнить раздел позициями 16–18 следующего содержания:      16    Разрешение на использование упрощенных   процедур    Бесплатно    Бессрочно      17    Разрешение на статус уполномоченного отправителя    Бесплатно    Бессрочно      18    Разрешение на статус уполномоченного получателя    Бесплатно    Бессрочно     в разделе «Национальный институт метрологии» позицию 5 исключить.  Ст. XXIII. – В Закон о государственном контроле предпринимательской деятельности № 131 от 8 июня 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 181–184, ст. 595), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1.  Пункт с) части (4) статьи 1 изложить в следующей редакции: «с) контроль, осуществляемый налоговыми, таможенными и финансовыми (банковскими и небанковскими) органами.». 2. В графе четвертой позиции 1 приложения пункт 1 исключить.  Ст. XXIV. – В Закон о несостоятельности № 149 от 29 июня 2012 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 193–197, ст. 663) внести следующие дополнения: 1. Статью 22 дополнить частью (3) следующего содержания: «(3) Судебная инстанция, рассматривающая дело о несостоятельности, возвращает исковое заявление без рассмотрения во всех случаях, когда к нему не прилагается заключение Государственной налоговой службы в связи с информированием ее кредитором (кредиторами) или должником о намерении подать исковое заявление. Заключение Государственной налоговой службы включает суммы недоимок должника в национальный публичный бюджет на момент уведомления, а также извещение судебной инстанции, рассматривающей дело о несостоятельности, о том, что в ходе процесса налоговый орган может вступать в дело с дополнительными суммами, могущими возникнуть по результатам налогового контроля.». 2. Часть (2) статьи 140 дополнить предложением: «Исключением являются налоговые обязательства, срок по которым составляет 90 календарных дней со дня открытия процедуры.».  Ст. XXV. – Часть (2) статьи 13 Закона о частных стипендиях № 130 от  11 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г.,    № 297–309, ст. 611), признать утратившей силу.  Ст. XXVI. – В Кодекс Республики Молдова об образовании № 152 от 17 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г.,     № 319–324, ст. 634) внести следующие изменения: 1. Часть (5) статьи 100 изложить в следующей редакции: «(5) Структуры, предоставляющие места для проведения студенческой практики, пользуются налоговыми льготами в установленном действующим законодательством порядке.». 2. Часть (2) статьи 111 изложить в следующей редакции: «(2) Хозяйствующие субъекты–юридические лица частного права за трудоустройство выпускников в первый год после выпуска пользуются налоговыми льготами в установленном действующим законодательством порядке.». 3. Часть (8) статьи 145 изложить в следующей редакции: «(8) Физические лица и юридические лица независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, инвестирующие собственные средства в развитие системы образования, пользуются налоговыми льготами в установленном действующим законодательством порядке.».  Ст. XXVII. – В Закон об утверждении Комбинированной товарной номенклатуры № 172  от  25 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 231–237, ст. 529), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: 1. Дополнить закон статьей  I 1 следующего содержания: «Ст. I 1 . – (1) На основании Комбинированной товарной номенклатуры  разрабатывается и администрируется Интегрированный таможенный тариф Республики Молдова (далее – TARIM ). (2) В TARIM хранится информация о тарифных мерах и мерах экономической политики, применяемых к товарам, импортируемым в Республику Молдова/экспортируемым из Республики Молдова. (3) Центральные и местные органы публичной власти в обязательном порядке представляют Межведомственной комиссии по созданию и управлению TARIM все проекты законодательных и нормативных актов, которые предусматривают введение тарифных мер и/или мер экономической политики, применяемых к товарам, импортируемым в Республику Молдова/экспортируемым из Республики Молдова, в целях определения позиций и субпозиций TARIM и введения их в базу данных TARIM. (4) TARIM носит обязательный характер и используется в процессе таможенного оформления товаров для установления тарифных мер и мер экономической политики, применяемых к импорту товаров в Республику Молдова/экспорту их из Республики Молдова. (5) TARIM публикуется на официальной веб-странице Таможенной службы. (6) TARIM включает: а) Комбинированную товарную номенклатуру; b) дополнительные подразделы, именуемые субпозициями TARIM, которые идентифицируются десятой и одиннадцатой цифрами, образующими вместе с кодом товарной позиции Комбинированной товарной номенклатуры код TARIM. В отсутствие подразделов десятой и одиннадцатой цифрами являются «00»; c) применяемые таможенные пошлины и иные таможенные платежи; d) преференциальный тарифный режим (в том числе на основе преференциальных тарифных квот); e) антидемпинговые пошлины; f) запреты; g) ограничения; h) дополнительные коды; i) ссылки на нормативные акты, предусматривающие тарифные меры и меры экономической политики. В порядке исключения может использоваться четырехзначный дополнительный код TARIM для применения конкретных мер, которые не кодированы или кодированы неполностью на уровне десятой и одиннадцатой цифр.». 2. В приложении: в товарных позициях 3814 00 100, 3901 10 100, 3901 20 900, 3902 30 000, 3903 19 000, 3904 10 000, 3909 50 900, 4002 99 900, 4005 99 000, 4107 19 100, 4114 20 000, 5603 93 900, 5903 10 900, 8311 20 000, 8311 30 000, 9607 20 100 цифру «5» заменить цифрой «1»; в товарной позиции 5906 99 900 цифру «6» заменить цифрой «1»; в товарных позициях 3205 00 000, 3917 39 000, 3920 99 210, 3923 40 900, 3925 90 800 и 4016 99 970 цифры «6,5» заменить цифрой «1»; в товарной позиции 5310 10 100 цифру «8» заменить цифрой «1»; в товарных позициях 5811 00 000, 7019 19 100, 7019 52 000, 8544 42 900 и 9612 10 200 цифры «10» заменить цифрой «1».  Ст. XXVIII. – В Закон о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности № 181 от 25 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 223–230, ст. 519), c последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В пункте е) части (1) статьи 20 слова «свод проектов местных бюджетов,» заменить словами «своды проектов местных бюджетов первого и второго уровней,». 2. Часть (2) статьи 38 дополнить словами «и Законом о долге публичного сектора, государственных гарантиях и государственном рекредитовании.». 3. В части (1) статьи 47: пункт g) после слова «Правительству» дополнить словами «и Парламенту»; пункт h) после слова «Правительство» дополнить словами «утверждает и». 4. Пункт f) части (6) статьи 48 дополнить словами «и гарантий административно-территориальных единиц.». 5. В части (1) статьи 52 слова «проекты консолидированных местных бюджетов» заменить словами «своды проектов местных бюджетов первого и второго уровней». 6. В части (2) статьи 55 слова «частями (6) и (7) статьи 53.» заменить словами «статьей 53.». 7. В статье 62: часть (4) изложить в следующей редакции: «(4) Остаток временно свободных денежных средств на счетах бюджетов–компонентов национального публичного бюджета, управляемых через единый казначейский счет, может размещаться на депозитных счетах в Национальном банке Молдовы и в государственных ценных бумагах.»; часть (6) признать утратившей силу; дополнить статью частями (9) и (10)  следующего содержания: «(9) Финансовые средства, полученные из бюджетов–компонентов национального публичного бюджета публичными органами/учреждениями на самоуправлении, государственными предприятиями и акционерными обществами, учредителем/акционером которых являются центральные и местные органы публичной власти, на основе их перечня, утвержденного ежегодным бюджетным законом, управляются через единый казначейский счет. (10) Министерство финансов может временно использовать остатки финансовых средств на счетах указанных в части (9) субъектов, открытых в едином казначейском счете, для покрытия временных кассовых разрывов государственного бюджета, с их возвратом в течение 180 дней со дня осуществления займа и без того, чтобы это отражалось на платежах соответствующих субъектов.». 8. Статью 66 дополнить частью (5) следующего содержания: «(5) Запрещается заключение бюджетными органами/учреждениями договоров с проведением предварительных (авансовых) платежей по закупке товаров, услуг и работ, за исключением: а) работ по строительству и капитальному ремонту стоимостью, не превышающей 10 процентов годового лимита, установленного по объекту в целях организации технологических процессов, приобретения материалов и оборудования, в случаях, когда это предусмотрено в подрядных договорах на выполнение работ, заключенных между заказчиками и подрядчиками, с последующим подтверждением уплаченных сумм объемами фактически выполненных в течение отчетного года работ; b) товаров, услуг и работ, которые не подпадают под действие Закона о государственных закупках.». 9. Статью 68 дополнить частями (4 1 )–(4 3 ) следующего содержания: «(4 1 ) Инкассовое поручение, выданное судебным исполнителем, исполняется в течение 10 дней с момента принятия. (4 2 ) Гонорар судебного исполнителя за принудительное исполнение исполнительного документа рассчитывается в соответствии с Исполнительным кодексом, но не может превышать 5000 леев. (4 3 ) Акты судебного исполнителя по принудительному исполнению, которые не соответствуют действующим правовым положениям и/или к которым не приложены исполнительный документ в подлиннике и доказательство истечения срока, предусмотренного в части (2), возвращаются без исполнения.». 10. Статью 76 изложить в следующей редакции: « Статья 76. Ответственность за финансовый мониторинг (1) Финансовый мониторинг деятельности публичных органов на самоуправлении, государственных предприятий и коммерческих обществ с полностью или преимущественно государственным капиталом осуществляется Министерством финансов. (2) Центральные отраслевые органы публичного управления и другие административные органы обеспечивают надзор за деятельностью и эффективным использованием имущества публичных учреждений на самоуправлении, государственных предприятий и коммерческих обществ с полностью или преимущественно государственным капиталом, действующих в сфере их компетенции. (3) Финансовый мониторинг деятельности публичных учреждений на самоуправлении, муниципальных предприятий и коммерческих обществ, в которых органы местного публичного управления являются учредителями или обладают преимущественной долей в уставном капитале, осуществляется органами местного публичного управления. (4) Специфические процедуры и требования по осуществлению финансового мониторинга деятельности публичных органов на самоуправлении, государственных/муниципальных предприятий и коммерческих обществ с полностью или преимущественно публичным капиталом разрабатываются Министерством финансов совместно с органом, отвечающим за администрирование и разгосударствление публичной собственности, и утверждаются Правительством. (5) Результаты финансового мониторинга представляются компетентным органам публичной власти и Правительству и учитываются в процессе принятия решений по администрированию и разгосударствлению публичной собственности.».  Ст. XXIX. – В Закон о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 71 от 12 апреля 2015 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 102–104, ст. 170), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В статье IV пункт 1 в отношении пункта 43) статьи 5, пункт 3,  пункт 8 в отношении части (13) статьи 24, пункт 59 в отношении пункта e) части (1) статьи 134, пункт 84 в отношении части (5 1 ) статьи 257 признать утратившими силу. 2. Пункт 6 статьи XXI признать утратившим силу. 3. В части (1) статьи XXVI слова «, в статье IV – пункт 1 в отношении пункта 43) статьи 5, пункт 3, пункт 8 в отношении части (13) статьи 24, пункт 59 в отношении пункта е) части (1) статьи 134, пункт 84 в отношении части (5 1 ) статьи 257, пункт 6 статьи XXI, которые применяются с 1 января 2017 года» исключить.  Ст. XXX. – В приложении к Закону о ввозе имущества № 196 от  19 ноября 2015 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г.,    № 340–346, ст. 654) в графе четвертой пункта 2 цифры «8525» заменить цифрами «9015».  Ст. XXXI. – (1) В отступление от положений части (1 1 ) статьи 7 Налогового кодекса настоящий закон вступает в силу с 1 июля 2016 года, исключая в статье V пункты 2 и 78, в статье XVII пункт 2 в отношении части (9) статьи 26, пункты 3 и 4, в статье XXVII пункт 2, которые применяются с 1 января 2016 года, в статье V пункт 77 и статью VIII, которые вводятся в действие с 1 января 2017 года. (2) Правительству в трехмесячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. (3) Ограничение, предусмотренное частью (6) статьи 25 Закона о контроле над табаком № 278-XVI от 14 декабря 2007 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 258–261,     ст. 489), не применяется к торговым точкам, сданным в эксплуатацию до дня вступления в силу настоящего закона, в течение срока их полезного функционирования, но не позднее 1 января 2019 года. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                    	Андриан КАНДУ № 138. Кишинэу, 17 июня 2016 г.    