    LPC86/2016 Внутренний номер:  365557  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 86 от  28.04.2016   о внесении изменений и дополнений в Закон о судебных исполнителях № 113 от 17 июня 2010 года  Опубликован : 01.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 184-192 
    статья № : 389
    Дата вступления в силу : 01.07.2016  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст. I. – В Закон о судебных исполнителях № 113 от 17 июня 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 126–128, ст. 406), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 3: единую часть считать частью (1); дополнить статью частью (2) следующего содержания: «(2) Аннулирование акта судебного исполнителя может служить основанием для инициирования процедуры привлечения судебного исполнителя к дисциплинарной ответственности лишь в соответствии с пунктом i) части (2) статьи 21.». 2. В статье 4: часть (1) дополнить пунктами h) и i) следующего содержания: «h) не достигло предельного возраста – 65 лет; i) согласно медицинским требованиям годное для занятия должности.»; часть (2) дополнить пунктом d) следующего содержания: «d) которое ранее было лишено лицензии по компрометирующим основаниям.». 3. В статье 5: единую часть считать частью (1) и дополнить ее словами «, деятельности медиатора или арбитра.»; дополнить статью частями (2) и (3) следующего содержания: «(2) Ситуация несовместимости, предусмотренная частью (1), должна быть прекращена в течение месяца с момента ее возникновения. (3) Если судебный исполнитель не устранил ситуацию несовместимости в условиях, установленных частью (2), его деятельность в качестве исполнителя прекращается.». 4. В статье 8: пункт е) после слова «коммерческую» дополнить словом «, налоговую»; пункт f) изложить в следующей редакции: «f) составлять, издавать и регистрировать исполнительные документы в электронном регистре исполнительных производств, согласно положению о его ведении, утвержденному Министерством юстиции. Все взысканные/включенные в счета-фактуры платежи издаются исключительно через операционную систему е-исполнитель;»; дополнить статью пунктом k 1 ) следующего содержания: «k 1 ) представлять по письменному запросу Министерства юстиции,  Национального союза судебных исполнителей или Дисциплинарной коллегии заверенную им копию исполнительного дела и/или другие данные, касающиеся его профессиональной деятельности, а в случае, предусмотренном частью (3) статьи 33, – оригиналы материалов;». 5. Статью 9 изложить в следующей редакции: « Статья 9. Судебный исполнитель–стажер (1) Судебным исполнителем–стажером может быть лицо, отвечающее требованиям, указанным в пунктах a)–c), e), f), h) и i) части (1) статьи 4, и не осуществляющее другую оплачиваемую деятельность, кроме преподавательской, научной, творческой деятельности, деятельности медиатора или арбитра. (2) Для допуска к профессии судебного исполнителя в качестве стажера лицо должно выдержать соответствующий конкурс, организованный Национальным союзом судебных исполнителей, и внести на счет Национального союза судебных исполнителей плату за участие в конкурсе в установленном Национальным союзом судебных исполнителей размере. (3) Условия прохождения профессиональной стажировки устанавливаются в положении, утвержденном Советом Национального союза судебных исполнителей.». 6. Дополнить закон статьей 9 1 следующего содержания: « Статья 9 1 . Профессиональная стажировка судебного исполнителя–стажера (1) Профессиональная стажировка длится не менее 18 месяцев и включает в себя начальную подготовку и практическую стажировку под контролем судебного исполнителя. (2) Начальная подготовка судебного исполнителя–стажера осуществляется на основе договора, длится месяц и организуется Национальным институтом юстиции по просьбе Национального союза судебных исполнителей. (3) После окончания курсов начальной подготовки судебные исполнители–стажеры распределяются Советом Национального союза судебных исполнителей в зависимости от запрошенной территории судебным исполнителям для проведения практической стажировки. У судебного исполнителя, обеспечивающего проведение практической стажировки, не могут стажироваться одновременно более двух судебных исполнителей–стажеров. (4) Практическая стажировка проводится на основании договора, заключенного между судебным исполнителем–стажером и судебным исполнителем, обеспечивающим прохождение стажировки. Если судебный исполнитель–стажер использует сокращенный режим работы, срок практической стажировки пропорционально увеличивается. (5) Судебный исполнитель–стажер помогает судебному исполнителю осуществлять его функции, имеет право подписывать повестки/уведомления и констатирующие акты, относящиеся к имущественному положению должника и его месту нахождения. (6) В период профессиональной стажировки судебный исполнитель–стажер получает вознаграждение, выплачиваемое судебным исполнителем в размере, который не может быть ниже минимального гарантированного уровня оплаты труда в реальном секторе.». 7. В статье 10: в части (2) слова «пунктов а)–f)» заменить словами «пунктов a)–f),  h) и i)»; часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Порядок проведения конкурса на допуск к профессии судебного исполнителя и критерии отбора кандидатов устанавливаются в Положении, утвержденном Министерством юстиции после консультаций с Национальным союзом судебных исполнителей.». 8. Статью 11 изложить в следующей редакции: « Статья 11. Лицензионная комиссия (1) Лицензионная комиссия судебных исполнителей создается  приказом министра юстиции и состоит из семи членов: трех судебных исполнителей, назначенных Национальным союзом судебных исполнителей, двух членов, назначенных Министерством юстиции, одного представителя академической среды в области права и одного представителя гражданского общества.     Представитель академической среды и представитель гражданского общества отбираются на конкурсной основе Министерством юстиции совместно с Национальным союзом судебных исполнителей. (2) Приказом министра юстиции о создании Лицензионной комиссии назначаются также семь замещающих членов в порядке, установленном частью (1). (3) Материально-техническое обеспечение и делопроизводство Лицензионной комиссии обеспечиваются Национальным союзом судебных исполнителей. Секретарь комиссии и замещающее его лицо назначаются из  числа сотрудников Национального союза судебных исполнителей. (4) Лицензионная комиссия принимает решения о допуске к конкурсу на допуск к профессии судебного исполнителя, об утверждении результатов конкурса на допуск к профессии судебного исполнителя и о выдаче лицензии на осуществление деятельности судебного исполнителя. (5) Деятельность Лицензионной комиссии регулируется настоящим законом и Положением о деятельности Лицензионной комиссии, утвержденным Министерством юстиции после консультаций с Национальным союзом судебных исполнителей.». 9. Дополнить закон статьей 11 1 следующего содержания: « Статья 11 1 . Мандат члена Лицензионной комиссии (1) Срок полномочий члена Лицензионной комиссии составляет четыре года, этот срок не может быть продлен, а членство в комиссии несовместимо с членством в Дисциплинарной коллегии, в ревизионной комиссии и в Совете Национального союза судебных исполнителей. (2) Мандат члена Лицензионной комиссии прекращается в случае: а) истечения срока полномочий; b) добровольного отказа от членства; c) отзыва мандата органом, который назначил члена комиссии, в условиях части (3); d) осуждения вступившим в законную силу судебным решением за совершение преступления; е) смерти. (3) Мандат члена комиссии отзывается в случае: а) необоснованного невыполнения членом комиссии установленных настоящим законом обязанностей или временной невозможности исполнять свои полномочия; b) участия в процессе принятия решений в условиях конфликта интересов; c) возникновения ситуации несовместимости, предусмотренной частью (1); d) наличия других оснований, установленных Уставом Национального союза судебных исполнителей, – для членов, назначенных Национальным союзом судебных исполнителей. (4) Полномочия члена Лицензионной комиссии приостанавливаются в случае начала уголовного преследования в отношении него, если к нему были применены принудительные процессуальные меры, препятствующие осуществлению полномочий. (5) Приостановление членства в Комиссии не прерывает/приостанавливает течение срока полномочий. (6) В случае приостановления или прекращения полномочий одного из членов Лицензионной комиссии, за исключением случая, предусмотренного пунктом а) части (2), его место занимает замещающий его член. (7) В случае прекращения полномочий члена Лицензионной комиссии назначение замещающего члена комиссии на вакантное место осуществляется в течение одного месяца с даты открытия вакансии в порядке, установленном частью (1) статьи 11. Замещающий член будет исполнять свои полномочия в течение оставшегося срока полномочий. (8) Не позднее чем за два месяца до истечения срока полномочий членов Лицензионной комиссии Национальный союз судебных исполнителей и Министерство юстиции назначают новых членов, включая замещающих.». 10. В части (5) статьи 12 слова «банковский счет» заменить словами «казначейский счет». 11.  В части (1) статьи 14 слова «и предложенные Лицензионной комиссией с учетом» заменить словами «, с учетом». 12. В статье 15: пункт b) части (2) изложить в следующей редакции: «b) наименование, организационная форма бюро судебного исполнителя и место расположения бюро;». дополнить статью частью (5) следующего содержания: «(5) Индивидуальные и объединенные бюро судебных исполнителей регистрируются в Министерстве юстиции.». 13. Статью 16 после слов «(из расчета одна единица судебного исполнителя на 22 тысячи жителей)» дополнить словами «, а также количества вакантных мест судебных исполнителей.». 14. В статье 17 слова «, а также копии решений Лицензионной комиссии и Дисциплинарной коллегии.» заменить словами «, копии решений Лицензионной комиссии и Дисциплинарной коллегии, а также другие материалы, связанные с осуществлением и прекращением деятельности судебного исполнителя.». 15. В статье 18: в части (1): пункт c 1 ) признать утратившим силу; пункт d) изложить в следующей редакции: «d) наложения дисциплинарного взыскания в порядке, предусмотренном пунктом d) статьи 24;»; в пункте е) слово «взносов» заменить словом «платежей»; дополнить часть пунктом e 1 ) следующего содержания: «e 1 ) несоблюдения обязательства по ежегодному обучению на курсах профессиональной подготовки и повышения квалификации – до аккумулирования количества часов, установленного пунктом k) статьи 8, однако не более чем на три месяца;»; пункт g) дополнить словами «либо, в случае вынесения судом первой инстанции решения о наложении наказания в виде лишения свободы, – до окончания уголовного производства в соответствии с уголовно-процессуальным законодательством.»; дополнить часть пунктами h) и i) следующего содержания: «h) несоответствия бюро судебного исполнителя требованиям, установленным Национальным союзом судебных исполнителей, – до приведения бюро в соответствие с этим требованием, однако не более чем на три месяца; i) неуплаты штрафа в течение 30 дней с момента опубликования согласно части (6) ст. 23 1 решения о наложении штрафа – до уплаты его в полном объеме.»; в части (4) слова «В случаях, предусмотренных пунктами а), d) и g) части (1),» заменить словами «В случае, предусмотренном пунктом а) части (1),»; часть (5 1 ) изложить в следующей редакции: «(5 1 ) В случае, предусмотренном пунктом d) части (1), деятельность судебного исполнителя приостанавливается решением Дисциплинарной коллегии.»; дополнить статью частью (5 2 ) следующего содержания: «(5 2 ) В случае, предусмотренном пунктом g) части (1), деятельность судебного исполнителя приостанавливается на основании приказа министра юстиции, изданного по своей инициативе, по мотивированному заявлению прокурора или по требованию Национального союза судебных исполнителей.»; в части (6) слова «пунктами e) и f)» заменить словами «пунктами e), e 1 ), f), h) и i)». 16. В статье 19: в части (1): дополнить часть  пунктами а 1 ) и c 1 ) следующего содержания: «а 1 ) неустранения ситуации несовместимости в условиях, предусмотренных частью (2) статьи 5;»; «c 1 ) истечения срока, указанного в пунктах е), e 1 ) и f) части (1) статьи 18;»; пункт d) изложить в следующей редакции: «вступления в законную силу решения Дисциплинарной коллегии об аннулировании лицензии, на дату вступления в законную силу;»; пункт f) изложить в следующей редакции: «f) невыполнения в установленный срок требований, предусмотренных пунктом h) части (1) статьи 18;»; дополнить часть пунктом h) следующего содержания: «h) осуждения судебного исполнителя вступившим в законную силу судебным решением за совершение умышленного преступления.»; дополнить статью частью (2 1 ) следующего содержания: «(2 1 ) В случае прекращения деятельности вследствие наложения дисциплинарного взыскания, приказ министра юстиции о прекращении деятельности судебного исполнителя издается после вступления в законную силу решения Дисциплинарной коллегии и не может быть оспорен.»; часть (3) дополнить текстом: «Приказ министра юстиции о прекращении деятельности судебного исполнителя и вступившее в законную силу решение Дисциплинарной коллегии о прекращении деятельности судебного исполнителя служат основанием для исключения такового из регистра, предусмотренного статьей 15, и уничтожения его печати.». 17. Статью 20 изложить в следующей редакции: « Статья 20. Действия судебного исполнителя в случае приостановления или прекращения деятельности (1) С момента издания министром юстиции приказа о приостановлении или прекращении деятельности судебного исполнителя или вынесения Дисциплинарной коллегией решения о наложении взыскания в виде приостановления или прекращения деятельности судебный исполнитель теряет право управлять специальным текущим счетом и осуществлять присущие судебному исполнителю действия, за исключением связанных с реализацией мер, указанных в части (2). (2) В случае приостановления или прекращения деятельности судебный исполнитель в течение пяти дней с момента опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова соответствующего решения передает территориальной палате судебных исполнителей, в округе которой находится бюро судебного исполнителя, печать, лицензию, служебное удостоверение, документы, относящиеся к исполнительным производствам, а также архив.  В случае, если соответствующая передача не состоялась, Национальный союз судебных исполнителей назначает судебного исполнителя/судебных исполнителей, которые обеспечат продолжение незаконченных действий по незавершенным процедурам, делегирует право управления специальным счетом и устанавливает условия хранения архива.». 18. В статье 21: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Судебный исполнитель несет дисциплинарную ответственность за совершение дисциплинарных нарушений.»; в части (2): вводную часть изложить в следующей редакции: «(2) Считаются дисциплинарным нарушением:»; пункт b) признать утратившим силу; пункт b 1 ) изложить в следующей редакции: «b 1 ) грубое или систематическое нарушение профессиональных обязанностей, установленных законом;»; дополнить часть пунктом b 2 ) следующего содержания: «b 2 ) нарушение порядка и сроков направления актов, составленных судебным исполнителем, сторонам исполнительного производства и/или их представителям, непредставление возможности ознакомления или снятия копий с материалов исполнительного дела;»; в пункте d) слова «и небрежность» заменить словами «или грубая небрежность»; пункт е) изложить в следующей редакции: «e) нарушение по вине судебного исполнителя срока выполнения процессуальных действий или немотивированный отказ совершать исполнительные акты;»; дополнить часть пунктом e 1 ) следующего содержания: «e 1 ) нарушение порядка учета, подготовки и хранения архива;»; в пункте f) слово «нарушение» заменить словами «грубое нарушение»; дополнить часть пунктами j), k) и l) следующего содержания: «j) непредставление материалов, запрошенных Министерством юстиции, Национальным союзом судебных исполнителей или Дисциплинарной коллегией для осуществления ими предусмотренных законом/уставом полномочий; k) создание любого рода препятствий для осуществления полномочий лицами, осуществляющими проверку деятельности судебных исполнителей; l) исполнение функций судебного исполнителя в период приостановления деятельности или осуществление деятельности судебного исполнителя с нарушением законных положений о территориальной компетенции.». 19. Дополнить закон статьей 21 1 следующего содержания: « Статья 21 1 . Срок давности для привлечения к дисциплинарной ответственности судебного исполнителя (1) Судебный исполнитель может быть привлечен к дисциплинарной ответственности в течение одного года со дня, когда о совершенном дисциплинарном нарушении стало известно или должно было стать известно, но не позднее двух лет со дня совершения нарушения. (2) В отступление от положений части (1), если решением национальной или международной судебной инстанции установлено совершение судебным исполнителем дисциплинарного нарушения, дисциплинарное взыскание налагается в течение одного года со дня, когда решение национальной или международной судебной инстанции вступило в законную силу. (3) Течение срока давности для привлечения к дисциплинарной ответственности судебного исполнителя приостанавливается на период, когда судебный исполнитель находится в ежегодном отпуске, медицинском отпуске, отпуске по уходу за ребенком или на период уголовного процесса. Течение срока возобновляется после прекращения обстоятельств, вызвавших приостановление срока.». 20. Статью 22 изложить в следующей редакции: « Статья 22. Дисциплинарная коллегия (1) Дисциплинарная коллегия создается при Национальном союзе судебных исполнителей с целью рассмотрения случаев привлечения к дисциплинарной ответственности судебных исполнителей. (2) Дисциплинарная коллегия состоит из семи членов: трех членов, назначенных Национальным союзом судебных исполнителей, двух членов, назначенных Министерством юстиции, одного представителя академической среды в области права и одного представителя гражданского общества. Представитель академической среды и представитель гражданского общества отбираются на конкурсной основе Министерством юстиции совместно с Национальным союзом судебных исполнителей. Национальный союз судебных исполнителей и Министерство  юстиции назначают в таком же порядке замещающих членов для каждого члена Дисциплинарной коллегии. Секретарь Дисциплинарной коллегии назначается из числа сотрудников Национального союза судебных исполнителей. (3) Приказом министра юстиции о создании Дисциплинарной коллегии назначаются и замещающие члены в порядке, установленном частью (2). (4) Срок полномочий члена Дисциплинарной коллегии составляет два года со дня назначения. Член Дисциплинарной коллегии может быть назначен не более чем на два срока подряд. Членство в Дисциплинарной коллегии несовместимо с членством в Лицензионной комиссии, ревизионной комиссии и Совете Национального союза судебных исполнителей. (5) Члены Дисциплинарной коллегии – представители академической среды и гражданского общества получают пособие, порядок исчисления которого устанавливается Национальным союзом судебных исполнителей. (6) Судебные исполнители, на которых в течение последних трех лет были наложены дисциплинарные взыскания, не могут быть членами Дисциплинарной коллегии. Если один из членов коллегии является субъектом дисциплинарной процедуры, его заменяет замещающий член. (7) Заседания Дисциплинарной коллегии правомочны, если на них присутствуют пять ее членов. Под угрозой недействительности решения коллегии принимаются не менее чем четырьмя голосами. (8) Члены Дисциплинарной коллегии обязаны хранить тайну совещаний и не разглашать информацию, ставшую им известной в ходе дисциплинарных процедур, или выраженные в ходе этих процедур мнения, за исключением случаев, предусмотренных законом. (9) Положение о деятельности Дисциплинарной коллегии утверждается Министерством юстиции после консультаций с Национальным союзом судебных исполнителей.». 21. Дополнить закон статьями 22 1 и 22 2 следующего содержания: « Статья 22 1 . Прекращение и приостановление полномочий члена Дисциплинарной коллегии (1) Мандат члена Дисциплинарной коллегии прекращается в случае: а) истечения срока полномочий; b) добровольного отказа от членства; c) отзыва мандата органом, который назначил члена коллегии, в условиях части (2); d) применения дисциплинарных взысканий за нарушения, совершенные при исполнении профессиональных полномочий; e) осуждения вступившим в законную силу судебным решением за совершение преступления; f) смерти. (2) Мандат члена Дисциплинарной коллегии отзывается в случае: а) необоснованного отсутствия члена Коллегии на трех заседаниях подряд или неисполнения без уважительных причин обязанностей члена, установленных настоящим законом или Положением о деятельности Дисциплинарной коллегии; b) участия в рассмотрении обращения в условиях конфликта интересов; с) возникновения ситуации несовместимости, предусмотренной частью (6) статьи 22; d) наличия других оснований, установленных Уставом Национального союза судебных исполнителей, – для членов, назначенных Национальным союзом судебных исполнителей. (3) Членство в Дисциплинарной коллегии приостанавливается в случае начала уголовного преследования в отношении члена Коллегии, если к нему были применены принудительные процессуальные меры, что препятствует исполнению полномочий. (4) Приостановление членства в Дисциплинарной коллегии не приостанавливает течение срока полномочий. (5) В случае прекращения или приостановления полномочий одного из членов Дисциплинарной коллегии, за исключением случая, предусмотренного пунктом а) части (1), его место занимает замещающий его член. (6) В случае прекращения полномочий члена Дисциплинарной коллегии назначение замещающего члена Коллегии на вакантное место осуществляется в течение одного месяца с даты открытия вакансии в порядке, установленном частью (2) статьи 22. Замещающий член будет исполнять свои полномочия в течение оставшегося срока полномочий. (7) Не позднее чем за два месяца до истечения срока полномочий членов Дисциплинарной коллегии Национальный союз судебных исполнителей и Министерство юстиции назначают новых членов, включая замещающих.  Статья 22 2 . Обращения в Дисциплинарную коллегию (1) Обращение о привлечении к дисциплинарной ответственности судебного исполнителя представляется в письменной форме Дисциплинарной коллегии министром юстиции, Советом Национального союза судебных исполнителей и лицами, которые ссылаются на нарушение своих прав или законных интересов в ходе исполнительного производства, с указанием причин,  на которых основано обращение. (2) Если в ходе рассмотрения обращения о привлечении к дисциплинарной ответственности судебного исполнителя Дисциплинарная коллегия выявит признаки других дисциплинарных нарушений, кроме указанных в обращении, Коллегия информирует об этом министра юстиции и Совет Национального союза судебных исполнителей. (3) Если в отношении деяний одного и того же судебного исполнителя подано несколько обращений, они объединяются.». 22. Статью 23 изложить в следующей редакции: « Статья 23. Дисциплинарная процедура (1) Не позднее 30 дней с момента регистрации обращения о привлечении к дисциплинарной ответственности судебного исполнителя назначается дата рассмотрения обращения, о чем сообщается автору обращения, судебному исполнителю и членам Дисциплинарной коллегии. В этот же срок копия обращения передается судебному исполнителю одним из способов, установленных Советом Национального союза судебных исполнителей, или с использованием любого средства, подтверждающего его получение. (2) В срок, установленный в части (1), копия обращения представляется членам Дисциплинарной коллегии. (3) Заседания Дисциплинарной коллегии являются открытыми, за исключением случаев, когда Дисциплинарная коллегия по собственной инициативе или по письменному требованию судебного исполнителя или автора обращения принимает решение о рассмотрении дела в закрытом заседании с целью предотвращения разглашения конфиденциальной информации исполнительного производства или защиты частной жизни. (4) Секретарь Дисциплинарной коллегии обеспечивает доступ судебного исполнителя и заявителя, а также их представителей к поданному обращению о привлечении к дисциплинарной ответственности судебного исполнителя и к сопутствующим материалам. (5) Судебный исполнитель обязан представить Дисциплинарной коллегии заверенную копию материалов исполнительного дела, являющегося предметом обращения, и иные относящиеся к выдвинутым претензиям документы в срок не более пяти рабочих дней с момента получения копии обращения. (6) Члены Дисциплинарной коллегии вправе требовать представления судебным исполнителем его мнения и других доказательств, необходимых для выяснения фактов, изложенных в обращении о привлечении к дисциплинарной ответственности. (7) Участие судебного исполнителя в заседании Коллегии по рассмотрению обращения о привлечении к дисциплинарной ответственности судебного исполнителя является обязательным. При отсутствии судебного исполнителя без уважительной причины Дисциплинарная коллегия может рассмотреть дисциплинарное обращение в его отсутствие. (8) На заседаниях Дисциплинарной коллегии судебный исполнитель и автор обращения могут быть представлены адвокатом или представителем. Судебный исполнитель, его адвокат или представитель имеют право давать объяснения, представлять доказательства и формулировать в любой момент заявления. (9) По решению Дисциплинарной коллегии могут быть заслушаны и другие лица, приглашенные по предложению судебного исполнителя или Дисциплинарной коллегии, могут быть изучены документы и другие материалы как содержащиеся в исполнительном деле, так и представленные дополнительно другими участниками в ходе дисциплинарной процедуры. (10) Если в ходе рассмотрения обращения о привлечении к дисциплинарной ответственности судебного исполнителя устанавливается, что акты судебного исполнителя, составляющие предмет обращения, являются одновременно предметом спора в судебной инстанции, Дисциплинарная коллегия приостанавливает, в зависимости от случая, рассмотрение обращения до вынесения окончательного решения судебной инстанцией. (11) Отзыв обращения о привлечении к дисциплинарной ответственности судебного исполнителя может служить основанием для прекращения дисциплинарной процедуры только в случае, если в ходе рассмотрения обращения не установлены факты, которые привели к ущемлению прав других заинтересованных лиц или других охраняемых законом интересов.». 23. Дополнить закон статьей 23 1 следующего содержания: « Статья 23 1 . Решения Дисциплинарной коллегии (1) Дисциплинарная коллегия выносит одно из следующих решений: a) об установлении дисциплинарного нарушения и наложении дисциплинарного взыскания; b) об отклонении обращения о привлечении к дисциплинарной ответственности судебного исполнителя в случае, если было установлено отсутствие оснований для привлечения к дисциплинарной ответственности; c) о прекращении дисциплинарного производства в случае, если Дисциплинарная коллегия устанавливает, что сроки привлечения к дисциплинарной ответственности, предусмотренные статьей 21 1 , истекли. (2) В случае, если Дисциплинарной коллегией ранее вынесено решение по обращению, которое касается тех же оснований, тех же лиц и документов, она издает распоряжение о прекращении рассмотрения обращения с идентичными элементами. (3) Если Дисциплинарная коллегия устанавливает, что факты, изложенные в обращении о привлечении к дисциплинарной ответственности судебного исполнителя, не относятся к компетенции Коллегии, она издает распоряжение об отклонении обращения и направляет материалы в компетентные органы. (4) Резолютивная часть решения о рассмотрении обращения о привлечении к дисциплинарной ответственности судебного исполнителя оглашается публично председателем заседания Дисциплинарной коллегии. Член Коллегии, имеющий особое мнение относительно решения Коллегии, может изложить его в письменной форме, с указанием мотивов. Особое мнение не оглашается и прилагается к делу. (5) Не позднее чем в течение 15 рабочих дней после оглашения резолютивной части решения Дисциплинарная коллегия составляет мотивированное решение, которое подписывается председательствующим на заседании и членами Дисциплинарной коллегии, участвовавшими в заседании. Такой же срок  применяется  и к составлению особого мнения. (6) В течение трех рабочих дней со дня составления мотивированного решения деперсонализированное решение Дисциплинарной коллегии, сопровождаемое деперсонализированным особым мнением, если таковое имеется, публикуется на официальной веб-странице Министерства юстиции и Национального союза судебных исполнителей в разделе, посвященном Дисциплинарной коллегии, без необходимости сообщения о нем судебному исполнителю и автору обращения другими способами. Полный текст решения может быть передан секретарем коллегии заинтересованной стороне в течение трех рабочих дней со дня подачи запроса. В случае аннулирования окончательным судебным решением решения Дисциплинарной коллегии данная информация подлежит отражению на официальной веб-странице Министерства юстиции и Национального союза судебных исполнителей.». 24. В статье 24: в части (1): пункты a) и b) изложить в следующей редакции: «a) предупреждение, c обязанностью обучения за собственный счет на протяжении от 4 до 8 академических часов; b) выговор, c обязанностью обучения за собственный счет на протяжении от 8 до 24 академических часов;»; пункт d) изложить в следующей редакции: «d) приостановление деятельности судебного исполнителя на срок от одного до 6 месяцев;»; дополнить статью частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Взыскания, предусмотренные пунктами a) и b) части (1), подлежат исполнению в срок не более 30 дней с даты обретения решением Дисциплинарной коллегии окончательного характера. В случае неисполнения таковых в указанный срок применяются положения пункта e 1 ) части (1) статьи 18.»; в части (2) цифры «300» заменить цифрами «600», а слова «до уплаты штрафа.» – словами «в условиях статьи 18.»; часть (3) признать утратившей силу; часть (4) изложить в следующей редакции: «(4) Дисциплинарное взыскание налагается решением Дисциплинарной коллегии.»; части (5) и (6)  признать утратившими силу; часть (7) изложить в следующей редакции: «(7) Решение Дисциплинарной коллегии может быть обжаловано, без необходимости соблюдения предварительной процедуры, в судебную инстанцию по месту нахождения Национального союза судебных исполнителей в течение 30 дней с даты сообщения в предусмотренном частью (6) статьи 23 1 порядке. Судебное решение может быть обжаловано в апелляционном порядке в условиях Гражданского процессуального кодекса. Решения апелляционной инстанции являются окончательными, вступают в законную силу со дня вынесения и не подлежат обжалованию в кассационном порядке.». 25. В статье 28: в части (3) слова «делегировать свои полномочия другому лицу на основе доверенности.» заменить словами «делегировать на основе доверенности другому лицу свои полномочия, связанные с управлением и распоряжением специальным счетом, оставаясь при этом ответственным за последствия его действий.»; дополнить статью частью (4) следующего содержания: «(4) При прекращении деятельности специальный текущий счет судебного исполнителя передается в управление судебному исполнителю, назначенному Национальным союзом судебных исполнителей.». 26. В статье 33: в части (2) слова «проверки ведения регистров исполнительных производств, порядка расчета расходов по исполнению, хранения документов,» заменить словами «проверки исполнительных дел, ведения регистров исполнительных производств, порядка расчета расходов по исполнению, хранения документов и архива,»; часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Судебный исполнитель обязан предоставить лицу, осуществляющему проверку, исполнительные дела, архив, регистры бухгалтерского учета, относящиеся к специальному текущему счету, и другие документы, относящиеся к деятельности судебного исполнителя.». 27. В части (4) статьи 38 слова «заинтересованного лица принять оплату» заменить словами «взыскателя–физического лица принять аванс». 28. В статье 40: часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Национальный союз судебных исполнителей осуществляет следующие полномочия: а) надзор за деятельностью судебных исполнителей, касающейся выполнения ими своих профессиональных обязанностей и соблюдения ими норм профессиональной этики; b) обобщение практики принудительного исполнения судебных решений; c) представление по собственной инициативе Дисциплинарной коллегии своего мнения по обращениям о привлечении судебных исполнителей к дисциплинарной ответственности; d) организация конкурса по допуску к профессии судебного исполнителя в качестве стажера; е) организация курсов профессиональной подготовки и повышения квалификации судебных исполнителей и курсов начальной подготовки судебных исполнителей–стажеров; f) ведение учета ежегодных курсов профессиональной подготовки и повышения квалификации, в которых участвовали судебные исполнители, с информированием Министерства юстиции; g) проверка порядка соблюдения условий осуществления профессиональной стажировки судебными исполнителями–стажерами; h) проверка порядка выполнения полномочий территориальными палатами судебных исполнителей; i) принятие актов, обязательных для исполнения всеми членами Национального союза судебных исполнителей, в пределах полномочий, определенных законом и уставом; j) организация, поощрение и осуществление мероприятий в поддержку альтернативных мер принудительного исполнения; k) осуществление других полномочий, предусмотренных законом и уставом.»; часть (5) изложить в следующей редакции: «(5) При разработке распорядительных актов, нормативных или законодательных актов, связанных с деятельностью по принудительному исполнению, органы власти запрашивают мнение и предложения Национального союза судебных исполнителей.»; во вводной части части (7) слова «Руководящими органами» заменить словом «Органами». 29. В части (3) статьи 42: в пункте f) слова «размер заработной платы» заменить словами «размер фонда оплаты труда»; пункт g) дополнить словами «и передает их Министерству юстиции для информирования;»; дополнить часть пунктом h 1 ) следующего содержания: «h 1 ) рассматривает жалобы на распорядительные акты, изданные территориальными палатами судебных исполнителей;». 30. В части (6) статьи 44 слова «На период исполнения полномочий;» исключить. 31. Пункт а) статьи 46 изложить в следующей редакции: «а) за счет обязательных взносов, уплачиваемых судебными исполнителями ежемесячно, которые не могут составлять менее трех процентов сумм, полученных ими в качестве гонорара;». 32. Пункт d) статьи 48 изложить в следующей редакции: «d) рассматривает жалобы, касающиеся деятельности и профессиональной этики судебных исполнителей своей территориальной юрисдикции, и информирует Национальный союз судебных исполнителей об обнаруженных нарушениях в целях определения необходимости обращения в Дисциплинарную коллегию;».  Ст. II. – (1) Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования, за исключением: а) положений пункта 4 статьи I о внесении изменений в пункт f) статьи 8, которые вступают в силу с 1 октября 2017 года; b) положений пункта 5 статьи I о внесении изменений в статью 9 и пункта 6 статьи I, касающихся частей (1)–(3) и (6) статьи 9 1 , которые вводятся в действие после организации конкурса по отбору судебных исполнителей–стажеров в соответствии с положениями настоящего закона. (2) Обращения о привлечении к дисциплинарной ответственности судебного исполнителя, поданные в соответствии с частью (1) статьи 22 Закона о судебных исполнителях № 113 от 17 июня 2010 года до вступления в силу настоящего закона, рассматриваются в соответствии с положениями закона, действовавшими на момент рассмотрения обращения. (3) Обращения о привлечении к дисциплинарной ответственности судебного исполнителя, поданные после вступления в силу настоящего закона и которые не соответствуют положениям пункта 22 статьи I, относящимся к части (1) статьи 22 2 , будут отклонены Дисциплинарной коллегией. (4) Министерству юстиции в шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: а) обеспечить повторное опубликование Закона о судебных исполнителях № 113 от 17 июня 2010 года, со всеми последующими изменениями и дополнениями; b) разработать, внести изменения в нормативные акты и утвердить нормативные акты, необходимые для реализации настоящего закона. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                	Андриан КАНДУ № 86. Кишинэу, 27 апреля 2016 г.    