    HGO799/2016 Внутренний номер:  365601  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 799 от  25.07.2016   o заключении договора и выделении финансовых средств  Опубликован : 01.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 184-192 
    статья № : 863  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению результаты конкурса по отбору адвокатской компании, которая будет представлять интересы государства  в деле  Mr. Zbigniew Piotr Grot, Grot Cimarron LLC, Laguardia USA LLC, and ICS Laguardia ООО против Правительства Республики Молдова, находящемся на рассмотрении Международного центра по урегулированию инвестиционных споров в Вашингтоне  (США), согласно Постановлению Правительства № 764 от 12 октября 2012 г. «О представлении интересов государства в национальных и международных судебных инстанциях и арбитражных учреждениях» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 216-220, ст. 826). 2. Предоставить полномочия господину Владимиру Чеботарю, министру юстиции, подписать в интересах государства и от имени Правительства договор об оказании юридической помощи адвокатской компанией Schoenherr Rechsanwaite GmbH (Австрия) и Адвокатским кабинетом „Vladimir Iurkovski” (Республика Молдова), а также акты, соглашения и протоколы, необходимые для надлежащего выполнения и реализации указанного договора. 3. Выделить Министерству юстиции  из резервного фонда Правительства сумму в леях, эквивалентную 235 000,00 евро, для оплаты гонораров адвокатской компании Schoenherr Rechsanwaite GmbH (Австрия) и Адвокатскому кабинету „Vladimir Iurkovski” (Республика Молдова), согласно договору по оказанию юридической помощи. 4. Министерству финансов финансировать расходы,  указанные в пункте 3 постановления, по представлению платежных документов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов	                                                Октавиан АРМАШУ министр юстиции                                                  Владимир ЧЕБОТАРЬ № 799. Кишинэу, 25 июня 2016 г.   