    *LPO113/2007* Оригинальная версия Внутренний номер:  365657  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 113 от  27.04.2007   о бухгалтерском учете*  Опубликован : 07.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-34 
    статья № : 61
    Дата вступления в силу : 01.01.2008  ______________________________ * Повторно опубликован  на основании статьи  XLVI Закона № 324 от 23.12.2013 г.  - Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., №  320-321, ст.871. Изменен и дополнен законами Республики Молдова: ЗП108-XVIII от 17.12.09, МО193-196/29.12.09 cт.609; в силу с 1.01.10 ЗП131-XVIII от 23.12.2009, МО23-24/12.02.2010 ст.35 ЗП267 от 23.12.11, МО13-14/13.01.12 ст.32; в силу с 13.01.12 ЗП178 от 11.07.12, MO190-192/14.09.12 ст.644; в силу с 14.09.12 ЗП324 от 23.12.13, МО320-321/31.12.13 ст.871; в силу с 1.01.14 Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Цель закона Цель настоящего закона состоит в установлении правовой базы, единых требований и механизма регулирования бухгалтерского учета и финансовой отчетности в Республике Молдова.  Статья 2. Область применения Положения настоящего закона распространяются на все юридические и физические лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность, на некоммерческие организации, включая публичные учреждения, на нотариусов, адвокатов, медиаторов и учрежденные ими бюро, судебных исполнителей, а также на представительства и филиалы предприятий (организаций) – нерезидентов, зарегистрированных в Республике Молдова (далее – субъекты), независимо от сферы их деятельности, вида собственности и организационно-правовой формы.  Статья 3. Основные понятия (1) В целях настоящего закона следующие понятия означают:  внутренний аудит – независимая оценка всех аспектов деятельности субъекта, осуществляемая внутри него и направленная на заверение руководства субъекта в том, что бухгалтерские системы и внутренний контроль являются адекватными и эффективными;  Главная книга – регистр, обобщающий синтетические счета, составленный с целью контроля правильности отражения бухгалтерских счетов и составления финансовых отчетов;  бухгалтерский учет – комплексная система сбора, идентификации, группировки, обработки, отражения и обобщения элементов бухгалтерского учета и финансовой отчетности;  метод начислений – основа учета, в соответствии с которой элементы бухгалтерского учета признаются по мере их возникновения независимо от момента получения/выплаты денежных средств или компенсации в другой форме;  кассовый метод учета – основа учета, в соответствии с которой элементы бухгалтерского учета признаются по мере получения/выплаты денежных средств или компенсации в другой форме;  управленческий учет – система сбора, обработки, подготовки и передачи бухгалтерской информации для планирования, расчета себестоимости, проверки и анализа исполнения бюджета с целью составления внутренних отчетов для принятия управленческих решений;  финансовый учет – система сбора, группировки, обработки и систематизации информации о наличии и движении активов, собственного капитала, обязательств, доходов и расходов в денежном выражении с целью составления финансовых отчетов;  первичный документ – документальное подтверждение (на бумажном носителе или в электронной форме), удостоверяющее совершение хозяйственной операции, дающее право на ее проведение или доказывающее совершение события;  элемент (объект) учета – активы, собственный капитал, обязательства, затраты, расходы, доходы, финансовые результаты и экономические факты субъекта;  субъект публичного интереса – субъект, имеющий важное значение для общества ввиду сферы (вида) деятельности и являющийся финансовым учреждением, организацией коллективного инвестирования в ценные бумаги, страховым обществом, негосударственным пенсионным фондом, коммерческим обществом, акции которого котируются на фондовой бирже;  субъект с ограниченной ответственностью – субъект, уставный капитал которого разделен на доли, акции согласно учредительному договору и обязательства которого гарантированы чистыми активами субъекта;  субъект с неограниченной ответственностью – субъект, члены которого осуществляют деятельность в соответствии с учредительным договором от имени субъекта и отвечают по своим обязательствам всем своим имуществом, за исключением имущества, которое в соответствии с законодательством не подлежит преследованию;  оценка – метод определения стоимостного размера элементов бухгалтерского учета на дату их первоначального признания и составления финансовых отчетов;  экономический факт – сделка, операция, событие, которые изменили или могут изменить активы, права и обязательства, затраты, расходы, доходы, финансовые результаты субъекта;  инвентаризация – метод контроля и документального установления наличия элементов бухгалтерского учета, принадлежащих и/или находящихся во временном распоряжении субъекта;  двойная запись – метод отражения экономического факта в дебет одного счета и в кредит другого счета в одной и той же сумме;  план счетов бухгалтерского учета – нормативный акт, устанавливающий систематизированный перечень счетов бухгалтерского учета и методологические нормы их применения;  учетные политики – совокупность основополагающих принципов, качественных характеристик, правил, методов и способов, утвержденных руководством субъекта для ведения бухгалтерского учета и составления финансовых отчетов;  порог значимости – качественная и количественная характеристика информации бухгалтерского учета, упущение или искажение которой влияет на экономические решения, принятые пользователями на основании представленной информации;  годовой отчет – годовой финансовый отчет, отчет руководства и заключение аудитора в случае, если аудит является обязательным;  финансовый отчет – систематизированная совокупность показателей, характеризирующих имущественное и финансовое состояние, наличие и движение собственного капитала и денежных средств субъекта за отчетный период;  бухгалтерские регистры – регистры, предназначенные для группировки, систематизации, отражения и обобщения информации о наличии и движении элементов бухгалтерского учета, отраженных в первичных и сводных документах;  система бухгалтерского учета путем двойной записи – бухгалтерская система, предусматривающая отражение экономических фактов на основе двойной записи с применением плана счетов бухгалтерского учета, бухгалтерских регистров и финансовых отчетов;  простая система бухгалтерского учета – бухгалтерская система, предусматривающая одностороннее отражение экономических фактов с использованием регистрации путем простой записи по методу “приход-расход“;  система внутреннего контроля – совокупность политик и процедур, принятых руководством субъекта в целях обеспечения организованного и эффективного осуществления хозяйственной деятельности, в том числе строгого соблюдения целостности активов, предупреждения и раскрытия причин обмана и ошибок, точности и полноты бухгалтерских записей, а также своевременной подготовки достоверной финансовой информации;  стандарты бухгалтерского учета – Международные стандарты финансовой отчетности (МСФО), Национальные стандарты бухгалтерского учета (НСБУ) и Национальные стандарты бухгалтерского учета в публичном секторе (НСБУПС);  Международные стандарты финансовой отчетности – стандарты и комментарии, изданные Советом по Международным стандартам бухгалтерского учета, которые вводятся в действие в Республике Молдова после принятия их Правительством Республики Молдова;  Национальные стандарты бухгалтерского учета – стандарты и комментарии, основанные на директивах Европейского Союза и МСФО, разработанные и утвержденные Министерством финансов Республики Молдова, устанавливающие общие обязательные правила ведения бухгалтерского учета и составления финансовых отчетов;  Национальные стандарты бухгалтерского учета в публичном секторе – стандарты и комментарии, разработанные и утвержденные Министерством финансов Республики Молдова, основанные на Международных стандартах бухгалтерского учета в публичном секторе (МСБУПС), разработанные Международной федерацией бухгалтеров и устанавливающие общие обязательные правила ведения бухгалтерского учета и составления финансовых отчетов в публичном секторе. (2) Понятия, используемые в настоящем законе и не предусмотренные в части (1), содержатся в стандартах бухгалтерского учета, а также в других нормативных актах, утвержденных в соответствии с пунктом а) части (2) статьи 11.  Статья 4. Применение стандартов бухгалтерского учета (1) Субъект публичного интереса ведет бухгалтерский учет и составляет финансовые отчеты в соответствии с МСФО. (2) Субъекты, применяющие систему бухгалтерского учета путем двойной записи, иные чем публичные учреждения и субъекты, указанные в части (1), ведут бухгалтерский учет и составляют финансовые отчеты на основе МСФО или НСБУ в соответствии с учетными политиками. (3) - утратила силу. (4) Субъекты, применяющие простую систему бухгалтерского учета, ведут бухгалтерский учет в соответствии с нормами, утвержденными Министерством финансов. (5) В случае, если в НСБУ и других нормативных актах, разработанных и утвержденных в соответствии с пунктом а) части (2) статьи 11, не содержатся отдельные требования, предусмотренные МСФО, поощряется применение субъектом требований МСФО до принятия их Правительством Республики Молдова. (6) Публичные учреждения применяют систему бухгалтерского учета путем двойной записи, ведут бухгалтерский учет и составляют финансовые отчеты на основе НСБУПС или методологических норм, утвержденных Министерством финансов для публичного сектора.  Статья 5. Использование данных бухгалтерского учета в налоговых целях (1) Данные бухгалтерского учета, скорректированные в соответствии с положениями Налогового кодекса, служат базой для составления налоговых деклараций. (2) Основой для определения облагаемого дохода субъектов служит бухгалтерский результат (прибыль/убытки), отраженный в отчетах о прибыли и убытках, составленных и представленных в соответствии с требованиями настоящего закона и стандартов бухгалтерского учета. (3) Основой для определения облагаемого дохода субъектов, использующих простую систему бухгалтерского учета, служит финансовый результат, рассчитанный в соответствии с нормами, утвержденными Министерством финансов.  Статья 6. Основополагающие принципы и качественные характеристики (1) Бухгалтерский учет ведется в соответствии со следующими основополагающими принципами: a) непрерывность деятельности; b) метод начисления; c) постоянство методов; d) разделение имущества и обязательств; e) некомпенсирование; f) последовательность представления. (2) Информация, содержащаяся в финансовых отчетах, должна соответствовать следующим качественным характеристикам: a) понятность; b) релевантность; c) достоверность; d) сопоставимость. (3) Предусмотренные в настоящей статье основополагающие принципы и качественные характеристики применяются в соответствии со стандартами бухгалтерского учета. (4) Отклонения от предусмотренных в настоящей статье основополагающих принципов и/или качественных характеристик могут допускаться в исключительных случаях. Любые отклонения такого рода, а также определяющие их причины должны быть представлены в пояснительных записках вместе с оценкой их воздействия на активы, обязательства, финансовое состояние, а также на прибыль или убытки.  Статья 7. Обязательность ведения бухгалтерского учета (1) Стандарты бухгалтерского учета служат основой ведения учета и составления финансовой отчетности субъектами и являются составной частью правовой базы Республики Молдова.     Для субъекта стандарты бухгалтерского учета являются обязательными и выбираются в соответствии со статьей 4. (2) Субъект обязан вести бухгалтерский учет и составлять финансовые отчеты в порядке, предусмотренном настоящим законом, стандартами бухгалтерского учета, планом счетов бухгалтерского учета и другими нормативными актами, утвержденными в соответствии с положениями пункта а) части (2) статьи 11.  Статья 8. Язык ведения бухгалтерского учета и валюта, в которой ведется бухгалтерский учет (1) Бухгалтерский учет ведется на государственном языке в национальной валюте. (2) Бухгалтерский учет экономических фактов, осуществленных в иностранной валюте, ведется как в национальной, так и в иностранной валюте в соответствии со стандартами бухгалтерского учета.  Глава II РЕГУЛИРОВАНИЕ БУХГАЛТЕРСКОГО УЧЕТА  Статья 9. Основные правила регулирования бухгалтерского учета Регулирование бухгалтерского учета включает: a) нормативное обеспечение и применение единых требований бухгалтерского учета и финансовой отчетности для субъектов независимо от вида хозяйственной деятельности; b) соответствие положений НСБУ, НСБУПС или методологических норм, утвержденных Министерством финансов для публичного сектора, уровню экономического развития страны и требованиям пользователей финансовых отчетов; c) обеспечение необходимых условий для единого применения стандартов бухгалтерского учета, включая МСФО, или методологических норм, утвержденных Министерством финансов для публичного сектора; d) установление норм бухгалтерского учета и финансовой отчетности для субъектов малого бизнеса; e) установление требований по соблюдению норм бухгалтерского учета и финансовой отчетности; f) - утратил силу. Статья 10. Органы регулирования бухгалтерского учета К органам регулирования бухгалтерского учета относятся: a) государственные органы – Правительство, Министерство финансов, Национальный банк Молдовы, Национальная комиссия по финансовому рынку, центральные отраслевые органы публичного управления, органы местного публичного управления, Служба финансовых отчетов при Национальном бюро статистики (далее – Служба финансовых отчетов ); b) профессиональные ассоциации, целью которых являются совершенствование и развитие бухгалтерского учета в соответствии со статьей 12.  Статья 11. Компетенция государственных органов по регулированию бухгалтерского учета (1) Правительство: a) обеспечивает применение единой политики в области бухгалтерского учета и финансовой отчетности; b) несет ответственность за своевременное опубликование МСФО и соответствующих обновлений в Официальном мониторе Республики Молдова и размещение их на официальной веб-странице Министерства финансов. МСФО и соответствующие обновления публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова периодически, в зависимости от объема произведенных обновлений. МСФО и соответствующие обновления размещаются на официальной веб-странице Министерства финансов в течение одного месяца со дня получения обновлений; c) несет ответственность за приведение положений НСБУ в соответствие с имеющими силу положениями директив Европейского Союза и МСФО в течение шести лет после вступления в силу настоящего закона; d) может передать ответственность, предусмотренную пунктами b) и c) настоящей части, министерству или независимому совету по стандартам бухгалтерского учета, устав и состав которого утверждаются Правительством. (2) Министерство финансов: а) разрабатывает, рассматривает, утверждает и публикует: - Национальные стандарты бухгалтерского учета; - Национальные стандарты бухгалтерского учета в публичном секторе и методологические нормы для публичного сектора; - положения, инструкции, методические указания, правила и комментарии; - Общий план счетов бухгалтерского учета; - формы первичных документов, бухгалтерские регистры и методологические нормы по их составлению и использованию; b) представляет интересы Республики Молдова в области бухгалтерского учета и финансовой отчетности в международных организациях; c) создает рабочие группы по разработке нормативных актов, предусмотренных пунктом а) настоящей части; d) предоставляет субъектам методологическую помощь по проблемным аспектам бухгалтерского учета и составления финансовой отчетности. (3) Служба финансовых отчетов: a) принимает, проверяет и обобщает финансовые отчеты; b) обеспечивает представление информации, содержащейся в финансовых отчетах всем категориям пользователей, включая общественность; c) осуществляет надзор за соблюдением субъектами нормативных актов по бухгалтерскому учету, касающихся формы финансовых и годовых отчетов, сроков и порядка их составления и представления; d) предоставляет консультации и организует семинары для субъектов по применению законодательных и иных нормативных актов, относящихся к составлению и представлению финансовых отчетов; е) публикует финансовые отчеты в специализированном официальном издании или помещает на своей официальной странице в сети Интернет. (4) Национальная комиссия по финансовому рынку, центральные отраслевые органы публичного управления, органы местного публичного управления, а также другие органы, уполномоченные законом, могут запрашивать в дополнение к требованиям, предусмотренным в стандартах бухгалтерского учета, специфические отчеты для определенных целей. Формуляр, порядок составления и представления таких отчетов разрабатываются органами, указанными в настоящей части, и утверждаются совместно с Министерством финансов. Национальный банк Молдовы может запрашивать специфические отчеты для определенных целей при условии соблюдения действующих нормативных актов с утверждением формуляра, порядка составления и представления таких отчетов. (5) Органы, указанные в части (4), могут требовать дополнительных раскрытий и представлений годового отчета, которые не должны ограничивать выбор, предусмотренный стандартами бухгалтерского учета, или изменять интерпретацию таковых. (6) Центральные отраслевые органы публичного управления и органы местного публичного управления могут, при согласовании их с Министерством финансов, разрабатывать в соответствии со стандартами бухгалтерского учета и другими нормативными актами специфические для определенных отраслей, областей и секторов деятельности нормы бухгалтерского учета, за исключением таковых, относящихся к финансовым отчетам. (7) Источники финансирования рабочих групп по разработке и обновлению нормативных актов, перечисленных в пункте а) части (2), предусматриваются отдельно в смете расходов Министерства финансов.  Статья 12. Компетенция профессиональных ассоциаций по защите прав и повышению уровня квалификации своих членов (1) В целях защиты своих прав и интересов бухгалтера вправе объединяться на добровольной основе в соответствии с законодательством о некоммерческих организациях в профессиональные ассоциации и регистрироваться в установленном законодательством порядке. (2) Aссоциации бухгалтеров могут иметь региональные структуры. (3) Ассоциации бухгалтеров вправе: a) представлять профессиональные интересы своих членов; b) сотрудничать с другими ассоциациями и профильными неправительственными организациями Республики Молдова и из-за рубежа; c) разрабатывать и предлагать для утверждения компетентным органам проекты нормативных актов в области бухгалтерского учета, программы непрерывной профессиональной подготовки бухгалтеров; d) разрабатывать и внедрять свои профессиональные правила в соответствии с требованиями национального законодательства и Международной федерации бухгалтеров; e) проводить сертификацию бухгалтеров в соответствии с требованиями Международной федерации бухгалтеров. (4) Ассоциации бухгалтеров обязаны: a) координировать деятельность своих членов; b) обеспечивать осуществление внутреннего надзора за бухгалтерской деятельностью, осуществляемой их членами, и соблюдение Кодекса этики профессиональных бухгалтеров; c) осуществлять надзор за непрерывной профессиональной подготовкой своих членов; d) выступать в качестве посредников, с согласия всех сторон, в спорах между своими членами; e) выполнять другие требования, предусмотренные уставом.  Статья 13. Ответственность и права субъектов по ведению бухгалтерского учета и составлению финансовой отчетности (1) Ответственность за ведение бухгалтерского учета и составление финансовой отчетности несут: a) руководство (исполнительный орган) – в субъектах с ограниченной ответственностью; b) партнеры – в субъектах, собственники которых несут неограниченную ответственность; c) собственник – в случае индивидуальных предпринимателей; d) руководитель субъекта – в субъектах, не предусмотренных в пунктах a) – c). (2) Лица, перечисленные в части (1), обязаны: a) организовать и обеспечить непрерывность ведения бухгалтерского учета с момента регистрации субъекта до ликвидации такового; b) обеспечить разработку и соблюдение учетных политик в соответствии с требованиями настоящего закона, МСФО и НСБУ; c) обеспечить разработку и утверждение: - рабочего плана счетов бухгалтерского учета субъекта; - внутренних методов управленческого учета; - форм первичных документов и бухгалтерских регистров в случае отсутствия типовых форм или в случае, если таковые не удовлетворяют потребности субъекта; - правил движения документов и технологии обработки бухгалтерской информации; d) обеспечить составление и своевременное, полное и правильное представление первичных документов и бухгалтерских регистров в порядке, установленном Министерством финансов,  а также их целостность и сохранность в соответствии с требованиями Государственного органа надзора и управления Архивного фонда Республики Молдова; e) организовать систему внутреннего контроля, в том числе проведение инвентаризации; f) обеспечить документальное оформление экономических фактов субъекта и отражение их в бухгалтерском учете; g) обеспечить соблюдение нормативных актов, предусмотренных пунктом а) части (2) статьи 11; h) обеспечить составление и представление финансовых отчетов в соответствии с настоящим законом и стандартами бухгалтерского учета. (3) Лица, предусмотренные в части (1), имеют право: a) назначать на должность и освобождать от должности главного бухгалтера на основании индивидуального трудового договора в соответствии с Трудовым кодексом; b) создавать отделы (службы) бухгалтерского учета в качестве структурных подразделений под руководством главного бухгалтера (уполномоченного лица), подчиняющегося непосредственно руководителю субъекта; c) передавать на контрактной основе ведение бухгалтерского учета специализированной организации или аудиторской фирме; d) выбирать систему и форму ведения бухгалтерского учета; e) устанавливать внутренние правила документирования экономических фактов и график проведения инвентаризации. (4) - утратила силу. (5) Главный бухгалтер субъекта должен иметь высшее или среднее специальное профильное образование. В случае главного бухгалтера субъекта публичного интереса высшее образование соответствующего профиля обязательно. (6) В субъектах, применяющих простую систему учета, бухгалтерский учет может вестись непосредственно руководителем субъекта.  Статья 14. Консультативный совет (1) Консультативный совет создается при Министерстве финансов для изучения проблемных аспектов бухгалтерского учета и составления финансовой отчетности. (2) В состав Консультативного совета входят представители основных отраслей национальной экономики, публичных учреждений и академической среды, из которых не менее 50 процентов обладают учеными степенями и званиями и профессиональными званиями по специальности. (3) Положение о Консультативном совете и его персональный состав утверждаются Правительством по предложению Министерства финансов. (4) Источники финансирования Консультативного совета предусматриваются отдельно в смете расходов Министерства финансов.  Статья 15. Системы ведения бухгалтерского учета и представления финансовых отчетов (1) Крестьянские хозяйства, индивидуальные предприниматели до их регистрации в качестве плательщиков НДС и физические лица, оказывающие профессиональные услуги, согласно методическим указаниям, утвержденным Министерством финансов, организуют и ведут бухгалтерский учет на основе простой системы учета без представления финансовых отчетов. (2) Бухгалтерский учет на основе системы учета путем двойной записи с представлением упрощенных финансовых отчетов организуют и ведут субъекты, которые соответствуют следующим критериям за предыдущий отчетный период: a) среднесписочная численность работников не превышает 9 человек; b) доходы от продаж не превышают 3 миллионов леев; и c) общая бухгалтерская (балансовая) стоимость активов на дату составления отчета не превышает 3 миллионов леев. (3) Бухгалтерский учет на основе системы учета путем двойной записи с представлением полных финансовых отчетов организуют и ведут субъекты, отличные от указанных в частях (1) и (2), в том числе: a) субъекты, в уставном капитале которых доля собственника (пайщика, участника, акционера) – юридического лица, не являющегося субъектом сектора малых и средних предприятий, превышает 35 процентов; b) трастовые компании; c) субъекты, импортирующие подакцизные товары; d) микрофинансовые организации, ссудо-сберегательные ассоциации и другие участники небанковского финансового рынка; e) обменные валютные кассы и ломбарды; f) субъекты сферы игорного бизнеса. (4) Публичные учреждения и субъекты публичного интереса организуют и ведут бухгалтерский учет на основе системы учета путем двойной записи. (5) В отступление от положений частей (2) и (3) некоммерческие организации, за исключением ссудо-сберегательных ассоциаций и негосударственных пенсионных фондов, организуют и ведут бухгалтерский учет на основе системы учета путем двойной записи с представлением финансовых отчетов согласно методическим рекомендациям, утвержденным Министерством финансов. (6) Субъект, имеющий право использовать простую систему бухгалтерского учета, может применять систему бухгалтерского учета путем двойной записи. Субъект, имеющий право представлять упрощенные финансовые отчеты, может представлять полные финансовые отчеты. (7) Финансовые отчеты публичных учреждений включают формы, установленные Министерством финансов. (8) Структура финансовых отчетов, порядок оценки и признания их элементов устанавливаются стандартами бухгалтерского учета.  Статья 16. Учетные политики (1) Субъект, за исключением публичных учреждений, разрабатывает учетные политики самостоятельно на основе настоящего закона и стандартов бухгалтерского учета. (2) Типовая учетная политика публичных учреждений разрабатывается и утверждается Министерством финансов. Центральные отраслевые органы публичного управления могут разрабатывать дополнительные к типовой учетной политике положения с учетом специфики их деятельности, согласованные с Министерством финансов. Публичные учреждения разрабатывают и утверждают учетную политику в соответствии с положениями настоящей части. (2 1 ) Учетная политика Национальной кассы социального страхования и Национальной компании медицинского страхования разрабатывается ими самостоятельно, согласовывается с Министерством финансов и утверждается соответствующим центральным отраслевым органом публичного управления. (3) Разработка учетных политик состоит в выборе метода из числа предложенных в каждом стандарте бухгалтерского учета, обоснования выбранного метода с учетом особенностей деятельности субъекта и принятия этого метода в качестве основы для ведения бухгалтерского учета и составления финансовых отчетов. (4) Если в системе нормативного регулирования бухгалтерского учета не устанавливаются методы ведения бухгалтерского учета по конкретной проблеме, субъект вправе разработать соответствующий метод самостоятельно или с привлечением консалтинговой фирмы. В этом случае применяются в следующей последовательности положения: a) Концептуальных основ финансовой отчетности; b) МСФО и НСБУ, в которых рассматриваются схожие вопросы; c) других нормативных актов, предусмотренных пунктом а) части (2) статьи 11, по соответствующим или аналогичным вопросам.  Глава III ОРГАНИЗАЦИЯ БУХГАЛТЕРСКОГО УЧЕТА  Статья 17. Общие правила учета элементов собственности (1) Владение субъектом активами на любом праве, регистрация источников их происхождения и экономических фактов без документирования и отражения таковых в бухгалтерском учете запрещены. (2) Субъект с ограниченной ответственностью отражает элементы бухгалтерского учета на основе метода начислений, а субъект с неограниченной ответственностью – на основе кассового метода учета или метода начислений. (3) Публичные учреждения отражают элементы бухгалтерского учета на основе кассового метода учета и/или метода начислений. (4) Учет долгосрочных активов ведется по каждому объекту учета в количественном и денежном выражении. (5) Учет запасов ведется в количественном и стоимостном выражении или только в стоимостном выражении в соответствии со стандартами бухгалтерского учета. (6) Первоначальное отражение элементов актива в бухгалтерском учете осуществляется по первоначальной стоимости. (7) Краткосрочная дебиторская и кредиторская задолженности отражаются в бухгалтерском учете по номинальной стоимости, а долгосрочные дебиторская и кредиторская задолженности – по предполагаемой стоимости в соответствии с требованиями стандартов бухгалтерского учета. Учет дебиторской и кредиторской задолженностей ведется по категориям, клиентам, поставщикам, другим дебиторам и кредиторам. (8) Стоимость выпущенных и подписных акций или других ценных бумаг отражается в бухгалтерском учете отдельно. (9) Учет расходов ведется по их видам, сущности или назначению. (10) Учет доходов ведется по их видам, сущности или источникам получения. (11) Учет доходов и расходов национального публичного бюджета ведется публичными учреждениями в соответствии с планом счетов бухгалтерского учета и бюджетной классификацией утвержденного бюджета. (12) Бухгалтерский учет в публичных учреждениях обеспечивает отражение кассовых платежей и фактических расходов в соответствии с бюджетной классификацией утвержденного бюджета. (13) Для финансирования расходов в пределах сметы расходов публичные учреждения должны организовать и вести учет обязательств в соответствии с методологическими нормами, разработанными и утвержденными Министерством финансов. (14) В бухгалтерском учете прибыль или убытки рассчитываются нарастающим итогом с начала отчетного периода. Закрытие счетов доходов и расходов осуществляется, как правило, в конце отчетного периода. (15) Распределение прибыли отражается в бухгалтерском учете по назначению в соответствии с решением общего собрания собственников (пайщиков, участников, акционеров) относительно распределения годовой прибыли после утверждения годовых финансовых отчетов. (16) Бухгалтерские убытки, отраженные согласно уставу субъекта, покрываются из чистой прибыли, полученной в текущем и предыдущем отчетных периодах, из резервов и уставного капитала, из дополнительных взносов собственников (пайщиков, участников, акционеров) в соответствии с решением их общего собрания, а в государственных и муниципальных предприятиях – центральными отраслевыми органами публичного управления, органами местного публичного управления. (17) В публичных учреждениях результат бюджетного исполнения устанавливается ежегодно путем закрытия счетов расходов и счетов источников, из которых они были осуществлены. (18) - утратила силу.  Статья 18 . Бухгалтерский цикл Бухгалтерский цикл субъекта включает: a) составление первичных и сводных документов; b) оценку и признание элементов бухгалтерского учета; c) отражение информации на счетах бухгалтерского учета; d) составление бухгалтерских регистров; e) инвентаризацию элементов бухгалтерского учета; f) составление оборотного баланса, Главной книги и финансовых отчетов.  Статья 19. Первичные документы (1) Экономические факты учитываются на основе первичных и сводных документов. (2) Первичные документы составляются в момент осуществления операции, а если это невозможно, то непосредственно после ее осуществления или после совершения события. (3) Субъект использует типовые формы первичных документов, утвержденные Министерством финансов. В случае отсутствия типовых форм или если таковые не удовлетворяют потребность субъекта, он разрабатывает и использует формы документов, утвержденные руководством субъекта с соблюдением требований части (6). (4) Первичные документы, составленные на бумажном носителе или в электронной форме, имеют одинаковую юридическую силу. (5) В случае составления первичного документа в электронной форме субъект по требованию пользователя обязан распечатать копию этого документа на бумажном носителе за собственный счет. (6) Составленные первичные документы должны содержать следующие обязательные элементы: a) наименование и номер документа; b) дату составления документа; c) наименование, адрес, IDNO (фискальный код) субъекта, от имени которого составлен документ; d) наименование, адрес, IDNO (фискальный код) получателя документа, а в случае физических лиц – идентификационный номер; e) содержание экономических фактов; f) количественные и стоимостные единицы, в которых выражаются экономические факты; g) должность, фамилию, имя и подпись (в том числе цифровую) лиц, ответственных за осуществление и отражение экономических фактов. (7) При составлении первичных документов для лиц, не зарегистрированных в качестве субъектов предприниматель­ской деятельности, отражение положений, предусмотренных пунктом d) части (6), не обязательно. (8) В первичных документах, составленных для внутренних нужд субъектов, соблюдение положений, предусмотренных пунктами с) и d) части (6), не обязательно. (9) Первичные документы, полученные субъектом на иностранном языке (кроме английского и русского), необходимо перевести на государственный язык с описанием соответствующей сделки. (10) В зависимости от характера экономических фактов и технологий обработки информации лица, предусмотренные в статье 13, могут включать в первичные документы дополнительные элементы. (11) Лица, составляющие и/или подписывающие первичные документы, несут ответственность, предусмотренную статьей 44. (12) Кассовые, банковские и расчетные документы, финансовые, торговые и начисленные обязательства могут подписываться единолично руководителем субъекта или двумя лицами с правом подписи: первая подпись принадлежит руководителю или другому уполномоченному лицу, вторая – главному бухгалтеру или другому уполномоченному лицу. Подписи на указанных документах заверяются в случае необходимости печатью соответствующего субъекта. При отсутствии должности главного бухгалтера подпись на указанных документах ставит руководитель соответствующего субъекта или другое уполномоченное лицо. (13) Исправления в первичных документах, подтверждающих кассовые, банковские операции, операции по поставке и закупке экономических ценностей и услуг, не допускаются. (14) Главному бухгалтеру (начальнику бухгалтерской службы) запрещается принимать к исполнению документы по экономическим фактам, противоречащие законодательным и  нормативным актам, с информированием об этом письменно руководителя субъекта. Такие документы принимаются к исполнению только при дополнительном письменном указании руководителя субъекта, который в последующем несет ответственность за это.  Статья 20. Первичные документы строгой отчетности (1) Типовые формы строгой отчетности применяются в случае: a) отчуждения активов с передачей права собственности, за исключением ценных бумаг; b) оказания услуг, за исключением финансовых услуг, оказываемых финансовыми учреждениями, организациями микрофинансирования, сберегательно-заемными ассоциациями; c) осуществления перевозок активов в рамках территориально дезинтегрированного субъекта и за пределы субъекта без передачи права собственности; d) приобретения активов и услуг по имущественному найму у поставщиков-граждан; e) передачи активов в лизинг, аренду, имущественный наем. (2) Порядок издания, выдачи, приобретения, хранения, учета и использования типовых форм строгой отчетности устанавливается Правительством. (3) Субъект, осуществляющий предпринимательскую деятельность и располагающий автоматической системой распечатки, самостоятельно распечатывает типовые формы строгой отчетности с согласия Министерства финансов в соответствии с предусмотренными Правительством требованиями. (4) Для операций по экспорту-импорту активов и услуг в качестве первичных документов могут использоваться документы, применяемые в международной практике или предусмотренные договором. (5) - утратила силу. (6) Составление нескольких первичных документов по одним и тем же операциям запрещается, за исключением случаев, когда одним из первичных документов строгой отчетности является налоговая накладная.  Статья 21. Оценка и признание элементов бухгалтерского учета Оценка и признание элементов бухгалтерского учета осуществляются в соответствии с МСФО и другими нормативными актами, предусмотренными статьей 11.  Статья 22. Счета бухгалтерского учета (1) Субъект, применяющий систему бухгалтерского учета путем двойной записи, обязан вести учет активов, собственного капитала, обязательств, затрат, расходов и доходов на основе счетов бухгалтерского учета. (2) Перечень счетов бухгалтерского учета и методология их применения установлены в Общем плане счетов, который разрабатывается и утверждается Министерством финансов. (3) Субъекты, за исключением публичных учреждений и субъектов, применяющих МСФО, на основе Общего плана счетов разрабатывают рабочий план счетов. Субъект, применяющий МСФО, разрабатывает собственный план счетов, отвечающий требованиям МСФО. (4) План счетов, используемый публичными учреждениями, разрабатывается и утверждается Министерством финансов. (5) План счетов, включая перечень групп счетов и методологические нормы их применения, используемый финансовыми учреждениями, разрабатывается и утверждается Национальным банком.  Статья 23. Бухгалтерские регистры (1) Данные первичных и сводных документов отражаются, накапливаются и обрабатываются в бухгалтерских регистрах. (2) Перечень и структура бухгалтерских регистров устанавливаются каждым субъектом самостоятельно исходя из собственных информационных потребностей с учетом методологических норм и требований, предусмотренных в части (4). (3) Для некоторых категорий субъектов, за исключением субъектов, применяющих МСФО, Министерство финансов устанавливает обязательные бухгалтерские регистры. (4) Бухгалтерский регистр должен содержать следующие обязательные элементы: а) наименование регистра; b) наименование субъекта, составляющего регистр; с) дату начала и окончания ведения регистра и/или период, за который он составляется; d) дату совершения экономических фактов, сгруппированных в хронологическом и/или систематическом порядке; е) единицы учета экономических фактов; f) должности, фамилии, имена и подписи лиц, ответственных за составление регистра. (5) Бухгалтерские регистры составляются на бумажных носителях или в электронной форме. Если бухгалтерский регистр составлен в электронной форме, субъект по требованию уполномоченных органов обязан распечатать его копию на бумажном носителе за свой счет. (6) Обязательными бухгалтерскими регистрами являются Главная книга или оборотный баланс и другие сводные регистры, служащие основой для составления финансовых отчетов. (7) Перечень и структура бухгалтерских регистров для публичных учреждений  разрабатываются и утверждаются Министерством финансов.  Статья 24. Инвентаризация имущества (1) Субъект обязан проводить общую инвентаризацию элементов актива и пассива не реже одного раза в год в течение своей деятельности, а также в случае реорганизации или прекращения деятельности и в случаях, предусмотренных Положением о порядке проведения инвентаризации, утвержденным Министерством финансов. (2) Порядок и правила проведения инвентаризации разрабатываются и утверждаются Министерством финансов. (3) Специальные правила проведения инвентаризации в соответствующих отраслях разрабатываются центральными отраслевыми органами публичного управления, органами местного публичного управления, другими уполномоченными органами и утверждаются Министерством финансов.  Глава IV БУХГАЛТЕРСКИЙ УЧЕТ В ГОСУДАРСТВЕННОМ КАЗНАЧЕЙСТВЕ, ТЕРРИТОРИАЛЬНЫХ КАЗНАЧЕЙСТВАХ МИНИСТЕРСТВА ФИНАНСОВ И ПУБЛИЧНЫХ УЧРЕЖДЕНИЯХ  Статья 25. Бухгалтерский учет в Государственном казначействе и территориальных казначействах Министерства финансов (1) Бухгалтерский учет в Государственном казначействе и территориальных казначействах Министерства финансов организуется на основе кассового метода учета и обеспечивает отражение операций по поступлению и выплате на счетах доходов и расходов, открытых по бюджетам и исполнителям бюджета, в соответствии с бюджетной классификацией и планом счетов бухгалтерского учета. (2) В бухгалтерском учете Государственного казначейства и территориальных казначействах Министерства финансов для исполнителей бюджета открываются отдельные счета по учету утвержденных и распределенных ассигнований, а также по расходам, осуществленным из: а) государственного бюджета; b) бюджетов административно-территориальных единиц; c) бюджета государственного социального страхования; d) фондов обязательного медицинского страхования. (3) Бухгалтерский учет Государственного казначейства и территориальных казначействах Министерства финансов предоставляет информацию об исполнении бюджета, ежегодно утверждаемого законом по каждому отдельному бюджету, а также в пределах средств на счетах. (4) В бухгалтерском учете Государственного казначейства и территориальных казначействах Министерства финансов на отдельных счетах отражаются внутренние и внешние государственные займы, полученные для покрытия бюджетного дефицита и для других целей, предусмотренных законом, а также финансовые вложения, произведенные за счет средств общего текущего счета Государственного казначейства и территориальных казначействах Министерства финансов. (5) Бухгалтерский учет в Государственном казначействе и территориальных казначействах Министерства финансов включает операции по кассовому исполнению средств национального публичного бюджета. (6) Организация и ведение бухгалтерского учета в Государственном казначействе и территориальных казначействах Министерства финансов осуществляются в соответствии с нормами, утвержденными Министерством финансов.  Статья 26. Бухгалтерский учет исполнения бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования (1) Бухгалтерский учет исполнения бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования организуется и ведется соответственно Национальной кассой социального страхования, Национальной компанией медицинского страхования и их подведомственными подразделениями в соответствии с нормами, утвержденными Министерством финансов, и обеспечивает отражение операций по доходам и расходам, осуществленным при исполнении бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования, a также обязательств, выплаченных до 31 декабря; учет перечислений из государственного бюджета; определение результата исполнения бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования путем закрытия счетов доходов и расходов. (2) Публичные учреждения, финансируемые из бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования, руководители которых имеют статус исполнителя бюджета, организуют и ведут бухгалтерский учет в соответствии с утвержденным бюджетом.  Статья 27. Бухгалтерский учет в публичных учреждениях (1) Основным объектом учета в публичных учреждениях является имущество государства и административно-территориальных единиц, включая относящееся к публичной сфере. (2) Учет в зависимости от обстоятельств в количественных или стоимостных единицах земельного фонда, лесного фонда, запасов полезных ископаемых и других природных наземных и подземных ресурсов ведется учреждениями, которые управляют соответствующими ценностями, эксплуатируют и используют их. (3) По окончании отчетного периода бюджетное исполнение осуществляется в соответствии с методологическими нормами, утвержденными Министерством финансов, в следующем порядке: a) закрытие исполнения государственного бюджета – территориальными казначействами Министерства финансов и Государственным казначейством; b) закрытие исполнения бюджетов административно-территориальных единиц – исполнителями бюджетов административно-территориальных единиц; с) закрытие исполнения бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования – соответственно подразделениями Национальной кассы социального страхования и Национальной компанией медицинского страхования. (4) Министерство финансов составляет ежеквартально и ежегодно консолидированный отчет публичных учреждений, Государственного казначейства и территориальных казначейств Министерства финансов по установленной им структуре, утвержденной в соответствии с законодательством. (5) Центральные отраслевые органы публичного управления, органы местного публичного управления, автономные публичные учреждения и подведомственные им учреждения, руководители которых имеют статус исполнителя бюджета, организуют и ведут бухгалтерский учет доходов, а также обязательств и осуществленных платежей в соответствии с утвержденным бюджетом.  Статья 28 . Представление отчета об исполнении национального публичного бюджета (1) Годовой отчет об исполнении национального публичного бюджета представляется Министерством финансов Правительству для сведения одновременно с годовым отчетом об исполнении государственного бюджета. (2) Годовой отчет об исполнении национального публичного бюджета представляется Правительством Парламенту для сведения одновременно с годовым отчетом об исполнении государственного бюджета.  Глава V ФИНАНСОВЫЕ ОТЧЕТЫ  Статья 29. Общие положения (1) Субъекты публичного интереса составляют и представляют полугодовые и годовые финансовые отчеты. (2) Субъекты, за исключением публичных учреждений и субъектов, указанных в части (1), составляют и представляют годовые финансовые отчеты, которые могут быть: a) полными финансовыми отчетами; или b) упрощенными финансовыми отчетами. (2 1 ) Полные финансовые отчеты включают: a) баланс; b) отчет о прибыли и убытках; c) отчет об изменениях собственного капитала; d) отчет о движении наличных денежных средств; e) примечания к финансовым отчетам. (2 2 ) Упрощенные финансовые отчеты включают: a) баланс; b) отчет о прибыли и убытках; c) пояснительную записку. (3) - утратила силу. (4) - утратила силу. (5) В дополнение к финансовым отчетам субъект ежегодно представляет отчет руководства и заключение аудитора, если аудит является обязательным. (6) Финансовые отчеты составляются в соответствии с настоящим законом и стандартами бухгалтерского учета и дают реальное и точное представление об элементах бухгалтерского учета субъекта. (7) Если в исключительных случаях применение какого-либо положения настоящего закона, стандартов бухгалтерского учета противоречит требованиям части (6), необходимо сделать отступление от данного положения для отражения реальной и точной ситуации в соответствии с частью (6). Любое отступление, его причины и воздействие на имущественное и финансовое положение субъекта должны отражаться в примечаниях к годовым финансовым отчетам. (8) Финансовые отчеты включают показатели деятельности всех филиалов, представительств и структурных подразделений субъекта независимо от места их расположения. (9) Финансовые отчеты составляются с использованием данных инвентаризации для установления достоверности наличия и состояния активов и обязательств. (10) Финансовые отчеты отражают стоимость элементов, относящихся к текущему и предыдущему отчетным периодам. Если эта стоимость несопоставима, данные предыдущего периода должны быть скорректированы. Отсутствие сопоставимости и любая корректировка должны быть отражены в пояснительных записках.  Статья 30. Пояснительные записки (1) Наряду со специальными требованиями, предусмотренными стандартами бухгалтерского учета, пояснительные записки включают также следующие данные: a) наименование и юридический адрес субъекта, в котором отчитывающийся субъект или лицо, действующее самостоятельно, но от имени субъекта, владеет не менее 20 процентами уставного капитала, обладаемых долей или подписных акций, резервов и прибыли (убытков) за последний отчетный период; b) наименование, адрес местонахождения или юридический адрес и организационно-правовую форму каждого субъекта с неограниченной ответственностью, членом которого является отчитывающийся субъект с ограниченной ответственностью; c) сумму задолженности с истекшим сроком погашения; d) стоимость активов, заложенных для покрытия балансовых и забалансовых задолженностей; e) среднесписочную численность работников в течение отчетного периода, разделенных по категориям, размер их заработных плат, отчислений в пенсионные фонды, взносов обязательного государственного социального страхования и страховых выплат обязательного медицинского страхования; f) сумму вознаграждений, выданных в течение отчетного периода членам административных, руководящих и надзорных органов, а также другие обязательства, возникшие или взятые в связи с пенсиями нынешних или бывших членов этих органов, по категориям; g) сумму авансов и кредитов, выданных членам органов, указанных в пункте f), с указанием процентной ставки, основных условий предоставления, погашенных сумм, а также обязательств, взятых от их имени под гарантию любого вида. (2) Если применения положений настоящего закона, стандартов бухгалтерского учета недостаточно для реального и точного представления элементов бухгалтерского учета субъекта, пояснительная записка должна содержать дополнительную информацию.  Статья 31. Отчет руководства (1) Отчет руководства включает: a) реальное представление развития и достижений в деятельности субъекта и группы субъектов; b) описание основных рисков и неопределенностей, с которыми сталкиваются субъект и группа субъектов; c) информацию об окружающей среде и профессиональной совместимости работников; d) любое важное событие, имевшее место с конца отчетного периода до представления финансового отчета; e) перспективы развития субъекта и группы субъектов; f) виды деятельности субъекта и группы субъектов в области научных исследований и разработок; g) информацию о выкупе своих долей и акций; h) информацию о наличии у субъекта филиалов. (2) Отчет руководства субъекта публичного интереса содержит раздел о корпоративном управлении, который включается в качестве документа в отчет руководства и содержит информацию о: a) применяемом субъектом кодексе корпоративного управления со ссылкой на источник и место его опубликования; b) степени соответствия или несоответствия субъекта кодексу корпоративного управления, предусмотренного в пункте a); c) системах внутреннего контроля и управления рисками субъекта и группы субъектов; d) полномочиях и правах руководящих органов и собственников (пайщиков, участников, акционеров) субъекта, а также порядке осуществления этих полномочий и прав; e) составе, порядке функционирования и структуре руководящих органов субъекта.  Статья 32. Отчетный период (1) Отчетным периодом для всех субъектов, составляющих и представляющих финансовые отчеты, является календарный год, охватывающий период с 1 января по 31 декабря, за исключением: случаев реорганизации и ликвидации субъекта; субъектов, на материнском предприятии которых применяется другой период финансовой отчетности; некоторых категорий субъектов, для которых Министерство финансов, в зависимости от специфики их деятельности, устанавливает отчетный период, не совпа-дающий с календарным годом. (2) - утратила силу. (3) Первым отчетным периодом считается период со дня государственной регистрации субъекта по 31 декабря того же календарного года. В случае, если государственная регистрация субъекта имела место после 1 октября, первым отчетным периодом, как правило, считается период со дня государственной регистрации по 31 декабря календарного года, следующего за годом государственной регистрации. (4) Датой составления финансовых отчетов является последний календарный день отчетного периода, за исключением случаев реорганизации и ликвидации субъекта.  Статья 33. - утратила силу.  Статья 34 . Требования к отчетности в случае реорганизации субъекта (1) Последним отчетным периодом для реорганизуемого субъекта, за исключением случаев реорганизации путем присоединения, является период с 1 января года, в котором имела место государственная регистрация вновь созданных субъектов, до даты этой регистрации. При реорганизации субъекта путем присоединения последним отчетным периодом для субъекта, который присоединяется (присоединяемый) к другому субъекту (присоединяющему), является период с 1 января года, в котором в Государственный реестр предприятий и организаций внесена запись о прекращении деятельности присоединенного субъекта, до даты внесения данной записи. (2) Реорганизуемый субъект составляет последний финансовый отчет на дату, предшествующую дате государственной регистрации вновь созданных субъектов (на дату внесения в Государственный реестр предприятий и организаций записи о прекращении деятельности присоединенного субъекта). (3) Последний финансовый отчет должен включать данные об экономических фактах, имевших место в период со дня утверждения разделительного баланса до даты государственной регистрации вновь созданных субъектов (дата внесения в Государственный реестр предприятий и организаций записи о прекращении деятельности присоединенного субъекта). (4) Первым отчетным периодом для вновь созданных в результате реорганизации субъектов является период со дня их государственной регистрации по 31 декабря. (5) Вновь возникшие в результате реорганизации субъекты составляют первый финансовый отчет на дату их государственной регистрации. (6) Первый финансовый отчет составляется на основе разделительного баланса и данных об экономических фактах, имевших место в период со дня утверждения разделительного баланса до даты государственной регистрации вновь созданных в результате реорганизации субъектов (дата внесения в Государственный реестр предприятий и организаций записи о прекращении деятельности присоединенного субъекта).  Статья 35 . Требования к отчетности в случае ликвидации субъекта (1) Отчетным периодом для ликвидируемого субъекта, за исключением публичных учреждений, является период с 1 января года, в котором запись о ликвидации была внесена в Государственный реестр предприятий и организаций, до даты внесения данной записи. (2) Последний финансовый отчет ликвидируемого субъекта, за исключением публичных учреждений, составляется ликвидационной комиссией (ликвидатором) или лицом, назначенным судебной инстанцией, если субъект ликвидируется вследствие признания его несостоятельным. (3) Последний финансовый отчет ликвидируемого субъекта, за исключением публичных учреждений, составляется на дату, предшествующую дате внесения в Государственный реестр предприятий и организаций записи о ликвидации субъекта. (4) Последний финансовый отчет ликвидируемого субъекта, за исключением публичных учреждений, составляется на основе утвержденного ликвидационного баланса и данных об экономических фактах, имевших место в период со дня утверждения ликвидационного баланса до даты внесения в Государственный реестр предприятий и организаций записи о ликвидации субъекта. (5) Последний финансовый отчет ликвидируемого публичного учреждения составляется ликвидационной комиссией, созданной на основании решения центрального отраслевого органа публичного управления, органа местного публичного управления. Ликвидируемые публичные учреждения составляют финансовый отчет на дату ликвидации (в объеме годового финансового отчета) и представляют его центральному отраслевому органу публичного управления, органу местного публичного управления. (6) Активы и пассивы бухгалтерского баланса публичного учреждения и государственного предприятия передаются преемнику в соответствии с решением центрального отраслевого органа публичного управления, органа местного публичного управления.  Статья 36. Подписание финансовых отчетов (1) Финансовые отчеты должны быть подписаны до момента представления их пользователям лицами, представляющими руководство субъекта. Этими лицами могут быть: а) собственник – в случае индивидуального предпринимательства; b) партнеры – в случае партнерства; c) члены исполнительного органа или в качестве альтернативы председатель исполнительного совета от имени исполнительного совета и председатель наблюдательного совета от имени наблюдательного совета – на предприятиях с ограниченной ответственностью и в некоммерческих организациях; d) директор филиала – в случае иностранной компании; e) исполнительный директор и члены совета – в случае других субъектов, не указанных в пунктах а) – d); f) руководитель и главный бухгалтер (начальник бухгалтерской службы) – в случае публичного учреждения. (2) Если лица, указанные в части (1): а) не способны подписать финансовые отчеты, к ним прилагается объяснение лиц, которые подписывают данные отчеты; b) отказываются подписать финансовые отчеты, к ним прилагается изложенное в письменной форме и подписанное возражение с указанием причины отказа.  Статья 37. Консолидированные финансовые отчеты (1) Головное предприятие в дополнение к собственным финансовым отчетам составляет консолидированный финансовый отчет в соответствии со стандартами бухгалтерского учета. (2) - утратила силу. (3) В дополнение к консолидированному финансовому отчету субъект представляет консолидированный отчет руководства и заключение аудитора, если консолидированный финансовый отчет подвергся аудиту. (4) Консолидированные финансовые отчеты составляются, подписываются, представляются и публикуются в том же порядке, что и собственные финансовые отчеты головных предприятий. (5) Консолидированные финансовые отчеты публичных учреждений составляются, подписываются центральными отраслевыми органами публичного управления, органами местного публичного управления и представляются Министерству финансов. Статья 38. Представление финансовых отчетов (1) Субъекты представляют финансовые отчеты собственникам (пайщикам, участникам, акционерам) и Службе финансовых отчетов, за исключением публичных учреждений, представляющих финансовые отчеты в соответствии с частями (6) и (7). (2) Финансовые отчеты представляются и другим органам публичной власти, финансовым учреждениям и иным заинтересованным пользователям на основании соглашения с субъектом. (3) Субъекты, применяющие систему бухгалтерского учета путем двойной записи, за исключением субъектов публичного интереса и публичных учреждений, обязаны представлять: а) собственные и консолидированные годовые финансовые отчеты в течение 90 дней, следующих за отчетным годом; b) собственные финансовые отчеты материнского предприятия и консолидированные финансовые отчеты в виде единого отчета на одну и ту же дату. (4) Субъекты публичного интереса обязаны представлять: a) собственные полугодовые финансовые отчеты за первое полугодие в течение 30 дней, следующих за отчетным полугодием; b) собственные и консолидированные годовые финансовые отчеты в течение 120 дней, следующих за отчетным годом; c) собственные финансовые отчеты материнского предприятия и консолидированные финансовые отчеты в виде единого отчета на одну и ту же дату. (5) Конкретный срок представления финансового отчета для каждого субъекта устанавливается Службой финансовых отчетов. (6) Публичные учреждения и другие субъекты, руководители которых имеют статус исполнителя бюджета, составляют и представляют финансовые отчеты центральным отраслевым органам публичного управления, органам местного публичного управления в соответствии с установленными ими  сроками и периодичностью. (7) Центральные отраслевые органы публичного управления, органы местного публичного управления и автономные публичные учреждения составляют и представляют финансовые отчеты Министерству финансов согласно утвержденным нормам и в соответствии с установленными им сроками и периодичностью. (8) Финансовые отчеты представляются на бумажном носителе или в электронной форме (на магнитном носителе или через сеть Интернет). (9) Датой представления финансовых отчетов считается дата их отправки по электронной почте или дата их действительной передачи Службе финансовых отчетов и другим уполномоченным органам в соответствии со статьей 11.  Статья 39. Ответственность за составление и представление финансовых и годовых отчетов Лица, предусмотренные в статье 36, несут ответственность за составление и представление финансовых и годовых отчетов Службе финансовых отчетов в соответствии со статьей 44.  Статья 40. Аудит финансовых отчетов (1) Финансовые отчеты субъектов, подлежащие обязательному аудиту, размещаются в сети Интернет на официальной странице субъекта и органа, которому представляются финансовые отчеты, и предоставляются в распоряжение пользователям. (2) Аудит финансовых отчетов осуществляется в соответствии с Законом об аудиторской деятельности.  Статья 41. Система внутреннего контроля и внутренний аудит (1) Субъект обязан организовать систему внутреннего контроля. Ответственность за организацию и применение внутреннего контроля несут лица, указанные в части (1) статьи 13. (2) Внутренний аудит является обязательным для финансовых учреждений и может быть проведен внутренними или внешними независимыми аудиторами. (3) Субъект, для которого внутренний аудит не является обязательным, может создать структуру внутреннего аудита или привлечь для этих целей независимых аудиторов.  Статья 42. Исправление бухгалтерских ошибок (1) Неоговоренные исправления в первичных документах и в бухгалтерских регистрах не допускаются. (2) Исправление неправильных бухгалтерских записей должно быть подтверждено бухгалтерской запиской при условии соблюдения требований части (6) статьи 19. (3) В случае исправления ошибок, вызывающих перенос бухгалтерских убытков, последние должны быть покрыты до осуществления какого-либо распределения прибыли. В примечаниях к финансовым отчетам должна быть представлена дополнительная информация относительно выявленных ошибок. (4) Датой исправления бухгалтерских ошибок считается дата составления бухгалтерской записки. (5) Датой совершения бухгалтерской ошибки считается дата составления первичного документа, на который делается ссылка в бухгалтерской записке. (6) Ошибки, выявленные после утверждения и представления финансовых отчетов, исправляются в соответствии со стандартами бухгалтерского учета.  Статья 43. Хранение первичных документов, бухгалтерских регистров и финансовых отчетов (1) Субъекты обязаны хранить на бумажном носителе или в электронной форме бухгалтерские документы, которые включают первичные документы, бухгалтерские регистры, финансовые отчеты и другие документы, относящиеся к организации и ведению бухгалтерского учета (далее – бухгалтерские документы ). (2) Бухгалтерские документы должны систематизироваться и храниться в соответствии со сроками и правилами, предусмотренными Государственным органом надзора и управления Архивного фонда Республики Молдова. (3) Ответственность за организацию хранения и целостность бухгалтерских документов несет руководитель субъекта. В случае отстранения от должности руководителя субъекта или лица, ответственного за хранение бухгалтерских документов, последние передаются вновь назначенному лицу. Передача осуществляется посредством составления протокола о приеме-передаче в присутствии комиссии с указанием в соответствующих разделах протокола конкретных категорий и сроков хранения документов, а также отсутствующих документов. (4) При хранении бухгалтерских документов субъекты обязаны обеспечить защиту таковых от исправлений. (5) Бухгалтерские документы могут быть изъяты (арестованы) уполномоченными на то органами. Руководитель субъекта или уполномоченное им лицо обязаны в присутствии представителей органов, осуществляющих изъятие (арест) документов, сделать копии таковых с указанием причин и даты изъятия (ареста). Соответствующие копии заверяются подписями лиц, осуществляющих изъятие (арест) документов. По изъятым (арестованным) документам составляется протокол, который подписывается представителем органа, осуществляющим изъятие (арест), и руководителем соответствующего субъекта или уполномоченным им лицом. (6) В случае утери, изъятия или уничтожения бухгалтерских документов руководитель субъекта обязан их восстановить в течение двух месяцев со дня обнаружения данного факта.  Статья 44. Ответственность за нарушение настоящего закона Лица, виновные в нарушении настоящего закона, которые уклоняются от ведения бухгалтерского учета, неправильно применяют стандарты бухгалтерского учета, равно как и те, которые умышленно фальсифицируют первичные документы, бухгалтерские регистры, финансовые и годовые отчеты, привлекаются в зависимости от обстоятельств к дисциплинарной, материальной, административной или уголовной ответственности, установленной законодательством.  Статья 45 . Доступ к бухгалтерской информации (1) Бухгалтерские документы, указанные в части (1) статьи 43, считаются собственностью субъекта. (2) Субъект представляет бухгалтерские документы по требованию уполномоченных органов.  Глава VI ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 46 Правительству в шестимесячный срок: а) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; с) провести переговоры с Советом по Международным стандартам бухгалтерского учета относительно принятия и применения МСФО в Республике Молдова; d) разработать и утвердить Положение о Консультативном совете при Министерстве финансов и персональный состав совета; е) внести дополнения и изменения в Положение о Национальном бюро статистики.  Статья 47 (1) Субъекты, впервые применяющие МСФО, должны руководствоваться положениями МСФО 1 “Принятие Международных стандартов финансовой отчетности впервые”. (2) Субъекты публичного интереса обязаны применять МСФО для составления финансовой отчетности начиная с 1 января 2011 года. Субъекты, указанные в частях (1) и (2) статьи 4, стимулируются к применению МСФО в соответствии с учетными политиками до 1 января 2011 года. (3) Министерство финансов в шестилетний срок со дня вступления в силу настоящего закона разработает и утвердит НСБУ в соответствии с МСФО, а также другие нормативные акты, предусмотренные пунктом a) части (2) статьи 11, за исключением НСБУПС. (4) Министерство финансов разработает и утвердит НСБУПС согласно Плану внедрения, утвержденному Правительством. Статья 48 (1) Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2008 года. (2) Со дня вступления в силу настоящего закона признать утратившими силу: Закон о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4 апреля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 28, ст.321; повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 87–90, ст.398); статью VI Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 757-XV от 21 декабря 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 17–19, ст.58); статью I Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 1276-XV от 25 июля 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 117–119, ст.958). ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    Мариан ЛУПУ № 113-XVI. Кишинэу, 27 апреля 2007 г.   