    DCCA14/75/2016 Внутренний номер:  365632  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14/75 от  17.05.2016   о деятельности телеканалов «A.Film» и «OTV»  Опубликован : 01.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 184-192 
    статья № : 1131  I. В ходе открытого заседания от 10 марта 2016 года, в контексте объяснений бездеятельности телеканала спутникового вещания «A.Film» администратор ООО «A. Video – Content» Ирина Аржинт утверждала, что телеканал начиная с 14 марта 2016 года транслировал передачи по кабельным сетям ООО «BAS-DIGITAL» и ООО «CIMIŞENI». В тот же день администратор зарегистрировала письмо б/н от 9 марта 2016 года, в котором информирует о том же. 7 апреля 2016 года сотрудники Координационного совета по телевидению и радио на основании ст. 37 (3) a) Кодекса телевидения и радио осуществили проверку утверждений администратора ООО «A. Video – Content». Проверка показала, что в кабельных сетях распространителей программ ООО «BAS-DIGITAL» и ООО «CIMIŞENI» не присутствует телеканал «A.Film». Следует отметить, что Постановлением № 30/144 от 22 июля 2015 года Координационный совет по телевидению и радио вынес публичное предупреждение ООО «A. Video – Content», учредителю телеканала «A.Film», за нарушения ст. 27 (1) e) Кодекса телевидения и радио и несоблюдение п. 3.1 a) лицензии на вещание серии AС № 000009 от 13.06.2013 г., а Постановлением № 43/215 от 23 декабря 2015 года Координационный совет по телевидению и радио наложил штраф в размере 1800 леев за те же нарушения. II. В ходе открытого заседания от 10 марта 2016 года Координационный совет по телевидению и радио Постановлением № 6/36 наложил штраф в размере 1800 леев нa КП «Status Marketing» ООО, учредителя телеканала «OTV», за нарушения ст. 27 (1) e) Кодекса телевидения и радио и несоблюдение п. 3.1 a) лицензии на вещание серии AA № 082895 от 23.05.2012 г., согласно ст. 38 (1) a) Кодекса телевидения и радио. Пунктом 4 того же постановления телеканал «OTV» обязывался в пятнадцатидневный срок со дня ознакомления с настоящим постановлением представить отчет о ликвидации обнаруженных нарушений и подтверждение оплаты штрафа. 29 марта 2016 года Координационный совет по телевидению и радио заказным письмом № 185 выслал в адрес КП «Status Marketing» ООО Постановление № 6/36 от 10 марта 2016 года. В соответствии с уведомлением о получении представитель КП «Status Marketing» ООО, учредитель телеканала «OTV», получил письмо 1.04.2016 г. КП «Status Marketing» ООО должно было представить отчет о ликвидации обнаруженных нарушений и подтверждение оплаты штрафа до 16 апреля 2016 года. 10 мая 2016 года письмом № 01/05 от 6 мая 2016 года КП «Status Marketing» ООО информировало КСТР об оплате штрафа и о том, что «… компания временно, на 6 месяцев, приостанавливает деятельность в данной области из-за технических проблем». Следует отметить, что КП «Status Marketing» ООО не может приостановить свою деятельность, так как она и не начиналась, за что КСТР наложил несколько санкций. В контексте вышеизложенного ст. 27 (1). e) и d) Кодекса телевидения и радио предусматривает: «Координационный совет по телевидению и радио может отозвать лицензию на вещание только в случае, если ее обладатель: e) не осуществляет трансляцию программного комплекса, на который ему выдана лицензия на вещание, в течение более 45 дней по техническим причинам или в течение более 72 часов по иным причинам; d) не начал трансляцию программного комплекса в срок до одного года со дня получения лицензии на вещание; В то же время абзац (2) ст. 27 предусматривает: «Лицензия на вещание отзывается Координационным советом по телевидению и радио в соответствии с процедурой и в порядке, установленных настоящим кодексом и другими законодательными актами, только после того, как исчерпаны другие способы наказания, предусмотренные статьей 38». В соответствии с положениями ст. 27 и 38-41 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, ст. 27 Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, утвержденных Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., и на основании констатирующих документов о соблюдении требований законодательства в области электросвязи от 7 апреля 2016 г.  Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Наложить штраф в размере 5400 леев на предприятие «A. Video – Content» ООО, учредителя телеканала «A.Film», согласно ст. 38 (1) a) Кодекса телевидения и радио за повторные нарушения ст. 27 (1) е) Кодекса телевидения и радио и несоблюдение п. 3.1 a) лицензии на вещание серии AС № 000009 от 13.06.2013 г. (За – 9, единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 2. Наложить штраф в размере 5400 леев на предприятие «Status Marketing» ООО, учредителя телеканала «OTV», согласно ст. 38 (1) a) Кодекса телевидения и радио за повторные нарушения ст. 27 (1) d) Кодекса телевидения и радио и несоблюдение п. 3.1 a) лицензии на вещание серии AA № 082895 от 23.05.2012 г. (За – 9, единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 3. Санкционированным телеканалам представить в пятнадцатидневный срок со дня ознакомления с настоящим постановлением отчет о принятых мерах по устранению допущенных нарушений и подтверждение оплаты штрафа. 4. Банковские реквизиты для оплаты штрафов: Cod fiscal: 1006601000037 Beneficiar: Ministerul Finanţelor – Trezoreria de Stat Adresa băncii: mun. Chişinău, str. Constantin Tănase, 7 Codul IBAN: MDXXTR G AAA 143111 LLLL 0000 „XX” – контрольный код, который формируется в соответствии с приложением № 4 к Решению Административного совета Национального банка Молдовы № 157 от 1 августа 2013 г. «Regulamentul cu privire la Transferul de credit» (цифровой код); „LLLL” – код населенного пункта в соответствии с CUATM (цифровой код). 5. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению лицензирования и авторизации и управлению контроля и цифровых технологий. 6. Настоящее постановление опубликовать в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-сайте КСТР.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО Дину ЧОКАН  № 14/75. Кишинэу, 17 мая 2016 г.   