    OMEC117/2016 Внутренний номер:  365660  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 117 от  13.06.2016   o внесении изменений в Общий регламент по законодательной метрологии, утвержденный Приказом Министерства экономики № 116 от 30 июня 2014 года  Опубликован : 08.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 193-203 
    статья № : 1152  С целью согласования с новым Законом о метрологии № 19 от 04 марта 2016 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 100-105, ст. 190) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В Общий регламент по законодательной метрологии RGML 19:2014 «Национальная система метрологии. Государственный реестр средств измерений, разрешенных к применению в Республике Молдова», утвержденных Приказом Министерства экономики № 116 от 30 июня 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014, № 185-199, ст. 95 ) внести следующие изменения: a) в названии исключить слова «Национальная система метрологии»; b) исключить преамбулу; c) по всему тексту: - слова «узаконенное средство измерений» во всех падежах заменить словами «средство измерений, используемое в областях общественного интереса» в соответствующем падеже; - слова «средство измерений, разрешенное к применению в Республике Молдова»  во всех падежах заменить словами «средство измерений, имеющее сертификат утверждения типа” в соответствующем  падеже; - слова «утвержденных типов узаконенных средств измерений» во всех падежах заменить словами «типов средств измерений, используемых в областях общественного интереса, имеющих сертификаты утверждения типа» в соответствующем  падеже. d) В главе II пункт 3 слова «Закон о метрологии № 647- XIII от 17 ноября 1995» заменить словами «Закон о метрологий № 19 от 4 марта 2016». e) В главе IV пункт 13 слово «во» заменить словом «для». 2. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Министерства экономики. 3. Передать настоящий приказ Национальному институту метрологии для размещения на своем официальном сайте и для опубликования в специализированном журнале “Metrologia”. ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ 	                        Октавиан КАЛМЫК № 117. Кишинэу, 13 июня 2016 г.   