    OMAI187/139/2016 Внутренний номер:  365666  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ВНУТРЕННИХ ДЕЛ   ПРИКАЗ Nr. 187/139 от  23.06.2016   o временном ограничении движения тяжелых транспортных средств на дорогах Республики Молдова  Опубликован : 08.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 193-203 
    статья № : 1156  В целях предупреждения повреждения проезжей части дорог общего пользования в условиях высоких температур окружающей среды и на основании статьи 8 п.(5) Закона о дорогах № 509-ХII от 22.06.1995 года                                       ПРИКАЗЫВАЕМ: 1. Установить временные ограничения для движения большегрузных транспортных средств общей грузоподемностью более 20 тонн. 2. Запретить движение большегрузного транспорта, указанного в п.1 настоящего приказа, на национальных дорогах с асфальтобетонным покрытием с 10.00 до 20.00 в случае регистрации температуры воздуха выше 300C. 3. Местным публичным властям рекомендуется установить ограничения на большегрузный транспорт на местных дорогах в периоды, изложенные в п.2 настоящего приказа, в целях обеспечения сохранности местных дорог (с асфальтобетонным покрытием). 4. Администраторам дорог проинформировать через средства массовой информации пользователей дорог и Таможенные службы о временных ограничениях проезда по дорогам республики. 5. Национальному инспекторату патрулирования Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел и Национальному агентству авторанспорта обеспечить контроль за движением автотранспорта, учитывая временные ограничения, с выполнением необходимых мер для ограничения движения транспорта, указанного в п.1 настоящего приказа. 6. Ограничения, вводимые  настоящим приказом, не распространяются на автотранспорт, перевозящий пассажиров, животных, скоропортящиеся продукты животного и растительного происхождения, который участвует в ликвидации последствий форс-мажорных ситуаций, оснащенный оборудованием для оказания первой помощи и/или задействованный в целях предупреждения, ликвидации чрезвычайных ситуаций, авторанспорт, предназначенный для перевозки грузов с температурным режимом, и транспорт, задействованный при реабилитации дорог в пределах строительной площадки. 7. Службе секретариата Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры обеспечить опубликование настоящего приказа в „Официальном мониторе Республики Молдова”. 8.  Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Ливия БАЗЮКА, начальника Национального инспектората патрулирования Генерального инспектората полиции Министерства внутренних дел, и г-на Виталия Рапчу, зам. министра транспорта и дорожной инфраструктуры.  МИНИСТР ВНУТРЕННИХ ДЕЛ                            Александру ЖИЗДАН   МИНИСТР ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ                  Юрие КИРИНЧУК  № 187/139. Кишинэу, 23 июня 2016 г.   