    HGO805/2016 Внутренний номер:  365607  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 805 от  28.06.2016    об утверждении Положения о поддержке зарубежного патентования изобретений и сортов растений, созданных в Республике Молдова   Опубликован : 01.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 184-192 
    статья № : 869
    Дата вступления в силу : 01.07.2016  На основании пункта е) статьи 8 Закона № 114 от 3 июля 2014 года о Государственном агентстве по интеллектуальной собственности (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 282-289, ст. 600) и части (2) статьи 31 Закона № 50-XVI от 7 марта 2008 года об охране изобретений (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 117-119, ст. 455), с последующими изменениями и дополнениями, а также в соответствии с положениями Закона № 39-XVI от 29 февраля 2008 года об охране сортов растений  (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 99-101, ст. 364), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.	Утвердить Положение о поддержке зарубежного патентования изобретений и сортов растений, созданных в Республике Молдова (прилагается). 2. Настоящее Постановление вступает в силу 1 июля 2016 года. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                    Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                         Октавиан КАЛМЫК министр финансов                                            	Октавиан АРМАШУ № 805. Кишинэу, 28 июня 2016 г.  Утверждено Постановлением  Правительства № 805 от 28 июня 2016 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о поддержке зарубежного патентования изобретений и сортов растений, созданных в Республике Молдова I. Общие положения 1.​ Положение о поддержке зарубежного патентования изобретений и сортов растений, созданных в Республике Молдова (в дальнейшем – Положение), устанавливает процедуру и условия финансовой поддержки юридических лиц из Республики Молдова, указанных в пункте 5, желающих запатентовать свои изобретения и сорта растений (в дальнейшем  – изобретения/сорта растений) за рубежом. 2. Государственное агентство по интеллектуальной собственности (в дальнейшем – Агентство) ежегодно при утверждении бюджета выделяет денежные средства на поддержку зарубежного патентования изобретений и сортов растений, объем которых может быть пересмотрен в течение года в зависимости от финансового положения и количества поступивших заявок, с последующим информированием Правительства. 3. Финансовая поддержка предоставляется на частичное покрытие  расходов, связанных с зарубежным патентованием изобретений/сортов растений, а именно на оплату одной или нескольких необходимых пошлин за подачу заявки на патент и/или ее экспертизу, пошлин за поиск и за проведение технической экспертизы сорта растения в зависимости от этапа, на котором находится заявка, и исходя из лимита, предусмотренного в пункте 7. 4. В суммы, выплачиваемые Aгентством в целях зарубежного патентования молдавских изобретений/сортов растений, не входят: 1) пошлины за выдачу и поддержание патента в силе; 2) стоимость перевода; 3) иные платежи за услуги, оказываемые патентными поверенными. 5.​ Получить финансовую поддержку в целях зарубежного патентования изобретения/сорта растения могут юридические лица Республики Молдова (малые и  средние предприятия, организации в области научных исследований и разработок), подавшие в Aгентство заявку на выдачу патента на изобретение/сорт растения на территории Республики Молдова (в дальнейшем – заявители), которая, согласно положениям Закона № 39-XVI от 29 февраля 2008 года об охране сортов растений и Закона № 50-XVI от 7 марта 2008 года об охране изобретений, имеет силу правильно оформленной национальной заявки и по которой был составлен отчет о патентном поиске с письменным заключением о патентоспособности изобретения/отчет о технической экспертизе сорта растения. 6. Один и тот же заявитель может воспользоваться финансовой поддержкой максимум три раза. 7. Финансовая поддержка может быть предоставлена заявителю лишь один раз в течение календарного года, при этом сумма не может превышать 3000 евро, включая комиссионные за банковские операции. 8. Отбор изобретений/сортов растений для оказания заявителю финансовой поддержки осуществляет Специальная комиссия (в дальнейшем – Комиссия), состоящая из специалистов с высшим образованием в области естественных наук (естествознания, биологических и биомедицинских наук, инженерных наук), экономических наук или юриспруденции, имеющих опыт работы в области интеллектуальной собственности не менее 5 лет. Положение о Комиссии и ее состав утверждаются приказом генерального директора Aгентства. 9. Член Комиссии не вправе принимать участие в рассмотрении заявки на оказание финансовой поддержки при наличии между ним и заявителем конфликта интересов  или иных обстоятельств, которые ставят под сомнение его беспристрастность. Членство в комиссии не оплачивается. 10. Финансовая поддержка предоставляется только заявителям, которые инициировали подачу: 1) международной заявки на международной фазе в соответствии с Договором о патентной кооперации, подписанным 19 июня 1970 года в Вашингтоне; 2) заявки на европейский патент в соответствии с Конвенцией о выдаче европейских патентов (Европейской патентной конвенцией), принятой 5 октября 1973 года в Мюнхене; 3) евразийской заявки в соответствии с Евразийской патентной конвенцией, принятой 9 сентября  1994 года в Москве; 4) заявки на предоставление правовой охраны сорту растения в Сообществе в соответствии с Регламентом Совета (ЕС) № 2100/94 от 27 июля 1994 года о правовом режиме охраны новых сортов в Европейском сообществе; 5) патентных заявок на одно и то же изобретение/один и тот же сорт растения в одно или несколько национальных патентных ведомств.  II. Порядок представления заявок на оказание финансовой поддержки 11.  Для получения финансовой поддержки заявитель должен подать в Агентство заявку, оформленную на типовом бланке, предусмотренном  в приложении к настоящему Положению. 12. Заполненная заявка на оказание финансовой поддержки подается не позднее 9 месяцев с даты подачи правильно оформленной национальной заявки в соответствии с положениями Закона № 50-XVI от 7 марта 2008 года об охране изобретений, а в случае сортов растений – в течение срока, не превышающего 4 года, или в случае деревьев и винограда – не позднее 6 лет с даты первой продажи сорта растения на территории Республики Молдова согласно требованиям Закона № 39-XVI от 29 февраля 2008 года об охране сортов растений. 13. Заявка на оказание финансовой поддержки должна содержать: 1) сведения о целях патентования (производство, продажа, другие цели); 2) указание стран/патентных ведомств, в которых предусматривается патентование; 3) указание предполагаемой суммы, необходимой для зарубежного патентования, с перечислением процедур, на которые испрашивается финансовая поддержка, в пределах, предусмотренных настоящим Положением; 4) сравнительный анализ технических характеристик объекта изобретения/сорта растения с указанием экономических или технических преимуществ по сравнению с показателями аналогичных технических решений, существующих на зарубежных рынках; 5) сведения об этапе применения/внедрения соответствующего изобретения/сорта растения с указанием полученных результатов, наличии опытного или промышленного образца, существующем или ожидаемом объеме производства объекта изобретения/сорта растения; 6) указание, по необходимости,  стран, в которых планируется внедрить или реализовать продукцию с применением данного изобретения/сорта растения, с обоснованием возможностей использования в каждой стране. 14. К заявке на оказание финансовой поддержки прилагаются: 1) копия поданной в Aгентство заявки на выдачу патента; 2) отчет о патентном поиске с письменным заключением о патентоспособности изобретения или отчет о технической экспертизе сорта растения на предмет отличимости, однородности и стабильности; 3) исследование для обоснования целесообразности зарубежного патентования, включающее, к примеру, исследование рынка с представлением данных, указывающих на наличие интереса к соответствующему изобретению/сорту растения в странах, в которых  планируется его внедрить, возможности производства и сбыта данного изобретения/сорта растения в странах, в которых планируется его запатентовать, источники финансирования, контакты с заинтересованными национальными или зарубежными компаниями; 4) краткое описание планов внедрения и оценка ожидаемых доходов от внедрения изобретения/сорта растения в соответствующей стране; 5) подтверждение финансовых возможностей заявителя по оплате сумм, не покрытых за счет финансовой поддержки, предоставленной  Aгентством. 15. Заявка на оказание финансовой поддержки со всеми прилагаемыми к ней документами подается в 2-х экземплярах и считается поданной, если отвечает требованиям, предусмотренным в пунктах 12-14.  III. Рассмотрение заявок на оказание финансовой поддержки 16.​  Заявка на оказание финансовой поддержки и прилагаемые к ней документы анализируются Комиссией в течение 2-х месяцев по совокупности целого ряда критериев технического, юридического и экономического характера, утвержденных приказом генерального директора Aгентства, на основании которых оценивается целесообразность финансовой поддержки зарубежного патентования изобретения/сорта растения. 17. После рассмотрения заявки на оказание финансовой поддержки и прилагаемых к ней документов Комиссия принимает решение об оказании финансовой поддержки в целях зарубежного патентования или, по обстоятельствам, об отклонении данной заявки, которое в течение 10 дней с даты его принятия доводится до сведения заявителя. 18. Заявка на оказание финансовой поддержки отклоняется в случае, если: 1) не соблюдены требования, установленные в пунктах 12-14; 2) не отвечают критериям технического, юридического и экономического характера; 3) заявителем превышено максимальное число возможностей получения финансовой поддержки, составляющее три раза; 4) заявитель ранее воспользовался финансовой поддержкой со стороны Агентства, однако после завершения процедур патентования не представил никаких документов, подтверждающих их завершение. 19. Отбор изобретений/сортов растений на оказание финансовой поддержки производится по совокупности целого ряда критериев технического, юридического и экономического характера и по количеству баллов, присужденных Комиссией каждой заявке. 20. В случае, когда несколько изобретений/сортов растений набирают равное количество баллов, Комиссия запрашивает дополнительную информацию в соответствии со своим Положением о функционировании. 21. Результаты рассмотрения заявок заносятся в протокол, подписываемый всеми членами Комиссии. 22. В решении об оказании финансовой поддержки указывается размер суммы, назначенной Комиссией. 23. В случае принятия решения об оказании финансовой поддержки ее размер устанавливается с учетом процедур, на проведение которых испрашивается финансовая поддержка, а также количества набранных баллов при рассмотрении заявки на оказание финансовой поддержки. 24. Лица, обратившиеся за финансовой поддержкой, могут по приглашению Комиссии принимать участие в ее заседаниях, чтобы поддержать свою заявку и обосновать необходимость патентования в странах, указанных в ней, с правом представления работ по специальности, технической или научной документации и т.д. 25. Комиссия может запросить письменное заключение или привлечь к обсуждению специалиста в области техники, к которой относится изобретение/сорт растения. 26. Каждое заседание Комиссии оформляется протоколом, который составляет ее секретарь. 27. В случае принятия Комиссией решения об оказании финансовой поддержки в целях зарубежного патентования изобретения/сорта растения, Aгентство перечисляет на счет патентного ведомства, где будет проводиться патентование, денежные средства за процедуры, установленные решением Комиссии, и направляет заявителю копию документа, подтверждающего оплату. Денежные средства перечисляются в валюте получающего ведомства, при этом их сумма не должна превышать сумму, эквивалентную 3000 евро.  IV. Учет использования денежных средств 28. Ведение бухгалтерского учета расходов Aгентства на оказание финансовой поддержки в целях зарубежного патентования изобретений/сортов растений, включая составление бухгалтерской  отчетности, осуществляется в соответствии с действующим законодательством. 29. Заявители, получившие финансовую поддержку со стороны Aгентства на зарубежное патентование изобретений/сортов растений, должны представить в Aгентство копии решений, принятых патентными ведомствами по результатам экспертизы заявок на выдачу патента, и копии патентов, полученных в странах, указанных при оказании финансовой поддержки патентования соответствующего изобретения/сорта растения. 30. Заявители, получившие финансовую поддержку со стороны Aгентства на зарубежное патентование изобретений/сортов растений, смогут обратиться за другой финансовой поддержкой лишь после завершения процедур патентования, за которые Aгентству были перечислены денежные средства, установленные на счет патентного ведомства, где данные процедуры проводились, и представления документов, подтверждающих их завершение, предусмотренных в пункте 29, с соблюдением условия, установленного в пункте 6.  приложение   