    *HGC791/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  365760  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 791 от  07.10.2013   об  утверждении  изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые  постановления Правительства  Опубликован : 11.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 222-227 
    статья № : 895  В целях  исполнения положений Программы развития инклюзивного образования в Республике Молдова на 2011-2020 годы, утвержденной Постановлением Правительства № 523 от 11 июля 2011 г., и обеспечения условий для школьной интеграции детей с особыми образовательными потребностями, а также для приведения положений некоторых постановлений Правительства в соответствие с  положениями Закона № 355-XVI от 23 декабря 2005 года о системе оплаты труда в бюджетной сфере (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №35-38, ст.148), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются). 2. Установить, что расходы, связанные с введением в действие настоящего Постановления, покрываются за счет средств, выделенных на соответствующий год. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                          Валентина БУЛИГА министр финансов                                                      Анатол АРАПУ министр просвещения                                               Майя САНДУ № 791. Кишинэу, 7 октября 2013 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 791 от 7 октября 2013 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В Постановлении Правительства № 154 от 29 марта 1993 г. «О совершенствовании оплаты труда работников бюджетной сферы на основе Единой тарифной сетки по оплате труда» (Монитор, 1993 г., № 3, ст. 88) пункты 1-7 и 9-15 исключить. 2. Примечания к приложению № 2 к Положению об оплате труда работников государственных учреждений здравоохранения, включенных в систему обязательного медицинского страхования, утвержденному Постановлением Правительства № 1593 от 29 декабря 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 6-12, ст. 65), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить пунктом 7 следующего содержания: «7. Оплата труда врачей-резидентов, привлеченных к оказанию медицинской помощи, осуществляется в размере, равном должностному окладу, определенному в порядке, изложенном в пункте 8 настоящего Положения, с применением коэффициента кратности 1,75, исчисленном в зависимости от выполняемой лечебной нагрузки.» 3. В Порядок исчисления средней заработной платы, утвержденный Постановлением Правительства № 426 от 26 апреля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 73-76, ст. 570) с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: пятый абзац пункта 3 после слов «из прибыли;» дополнить словами «годовые премии;», а после слов «надбавки к заработной плате за» дополнить словами «коллективные достижения,»; пункт 12: после первого предложения дополнить предложением следующего содержания: «Также надбавка за коллективные достижения за полугодие, выплачиваемая государственным служащим, а также другие выплаты, выплачиваемые с периодичностью в 6 месяцев, будут исчисляться в размере 1/6 суммы, фактически начисленной за последнее полугодие до месяца выплаты средней заработной платы»; во втором предложении слова «Полученная сумма» заменить словами «Полученные суммы». 4. В Постановление Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г. «Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 66-69, ст. 431), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту слова «Министерство экономики и торговли» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи»; 2) приложение № 1: а) дополнить пунктом 8 следующего содержания: «8. Руководителям службы психопедагогической помощи предоставляется право устанавливать: - надбавки за высокую профессиональную компетентность, интенсивность труда и выполнение отдельных особо важных заданий в размере до 50 процентов должностного оклада, с учетом надбавки за выслугу лет – специалистам, не имеющим статус педагогического работника. Данные надбавки могут быть аннулированы или уменьшены в случае невыполнения заданий в срок, ухудшения качества работы или нарушения трудовой дисциплины. Размер средств, планируемых для выплаты данных надбавок, не может превышать 30 процентов от сумм средств для выплаты должностных окладов, согласно утвержденному штатному расписанию, и надбавок за выслугу лет; - месячные премии – педагогическим и медицинским работникам, другим специалистам, направляя на эти цели средства фонда оплаты труда в размере 4 месячных фондов в год, исчисленных исходя из должностных окладов, с учетом надбавок и доплат, установленных в соответствии с действующим законодательством. Конкретные суммы премий устанавливаются в зависимости от личного трудового вклада работника; - материальную помощь, направляя на эти цели средства в размере ежемесячного фонда оплаты труда, исчисленного исходя из должностного оклада с учетом надбавки за выслугу лет, других надбавок и доплат, установленных законодательством»; b) примечания к таблице 1: в пункте 2: подпункт a) после слов «музыкальные руководители» дополнить словами «вспомогательный педагогический персонал,»; подпункт b) перед словом «логопеды» дополнить словами «вспомогательный педагогический персонал»; подпункт с) изложить в следующей редакции: «с) в гимназиях и лицеях – психологи, логопеды, вспомогательный педагогический персонал и руководители кружков»; в подпункте d) слова «медико-психопедагогической консультации» заменить словами «службах психопедагогической помощи», а после слова “психологи” дополнить словом «психопедагоги»; подпункт g) после слов «других учреждениях социального обеспечения» дополнить словами «для детей»; в последнем абзаце слова «Республиканской медико-психолого-педагогической консультации» заменить словами «Республиканского центра психопедагогической помощи»; пункт 9 после слов «педагогическую нагрузку» дополнить словами «в том числе за часы медитации для детей со специальными образовательными потребностями,»; с) примечания к таблице 2: в пункте 7 слова «Республиканской медико-психолого-педагогической консультации» заменить словами «Республиканского центра психопедагогической помощи»; дополнить пунктом 8 следующего содержания: «8. Вознаграждение за руководство начальнику службы психопедагогической помощи устанавливается в размере 30 процентов месячного оклада для педагогических работников, предусмотренного в разделе II таблицы 1 к настоящему приложению.»; d) примечания к таблице 3 дополнить пунктом 4 следующего содержания: «4. Должность методиста устанавливается не менее чем на 300 педагогических работников в городах и не менее чем на 150 педагогических работников в сельской местности»; e) таблица 6: в пункте 6 слова «и медико-психолого-педагогических консультаций» заменить словами «и служб психопедагогической помощи, а также для вспомогательного педагогического персонала»; 3) приложение № 3: а) пункт 8: подпункт с): в абзаце первом слова «школ-интернатов для детей- сирот и детей, оставшихся без попечения родителей», слова «специализированного муниципального детского дома» исключить, а в конце дополнить словами «общинных домов для детей, находящихся в ситуации риска, материнских центров, центров размещения для престарелых лиц и дневных центров для престарелых лиц, патронатным воспитателям, родителям-воспитателям детских домов семейного типа и персональным ассистентам»; абзац второй дополнить в конце словами «специализированных социальных служб для лиц с ограниченными возможностями: «Общинный дом», «Защищенное жилье», «Respiro», «Мобильная бригада»; дополнить подпунктом g) следующего содержания: «g) патронатным воспитателям – месячную надбавку за индивидуальный и специфический характер деятельности в размере 50 процентов от должностного оклада»; b) примечания к таблице 1: пункт 1 после слова «психологов» дополнить словом «кинетотерапевтов»; дополнить пунктом 3 следующего содержания: «3. Оплата труда врачей-резидентов, привлеченных к оказанию медицинской помощи, осуществляется в размере, равном должностному окладу, предусмотренному по 13 или 14 разрядам оплаты, исчисленному в зависимости от выполняемой лечебной нагрузки.»; c) в примечаниях к таблице 2 пункт 3 после слова «отделениями» дополнить словами «секторами, службами»; d) таблица 4: таблицу изложить в следующей редакции:  «Таблица 4 к приложению №3      Должность    Разряд оплаты труда      Инженеры,   занятые на работах с рентгеновской, радиологической, радиометрической,   дозиметрической, радиохимической, лазерной, плазменной, электронной,   телеметрической, компрессионной, вакуумной, ультразвуковой аппаратурой с   использованием радиоактивных препаратов:          ведущий    14;15      I   категории    13;14      II   категории    12;13      без   категории    10;11      Техники,   занятые на работах с рентгеновской, радиологической, радиометрической,   дозиметрической, радиохимической, лазерной, плазменной, электронной,   телеметрической, комплексной, вакуумной, ультразвуковой аппаратурой с   использованием радиоактивных препаратов:          I   категории    9      II   категории    8          Начальник   (заведующий) /менеджер социальной службы:          с   высшим образованием    16      со   средним специальным образованием    14; 15      со   средним образованием    13      Социальный ассистент с высшим образованием и стажем   работы:  до 2   лет      10      от 2   до 5 летI    11      от 5   до 10 лет    12      от 10   до 15 лет    13      свыше   15 лет    14      Социальный ассистент со средним специальным   образованием и стажем работы:          до 2   лет    9      от 2   до 5 лет    10      от 5   до 10 лет    11      от 10   до 15 лет    12      Свыше   15 лет    13      Патронатный   воспитатель с высшим образованием и стажем работы:          до 5   лет    12      от 5   до 15 лет    13      свыше   15 лет    14      Патронатный   воспитатель со средним специальным образованием и стажем работы:          до 5   лет    10      от 5   до 15 лет    11      свыше   15 лет    12      Общинный   посредник    9      Социальный   работник, персональный ассистент:          со   средним специальным образованием медицинского, педагогического или   социального профиля    11      со   средним специальным образованием в других отраслях    9;10      со   средним образованием    8»;      е) в примечаниях к таблице: пункт 2 изложить в следующей редакции: «2. Единица начальника службы патронатного воспитания вводится при наличии не менее 15 патронатных воспитателей, единица заведующего службы персональной помощи - не менее 30 персональных ассистентов и единица заведующего отделением социальной помощи - не менее 30 социальных работников»; пункт 4 изложить в следующей редакции: «4. Руководители и специалисты (за исключением педагогических работников и патронатных воспитателей) социальных служб, независимо от их наименования, имеют право на надбавку к должностному окладу за высокую профессиональную компетентность, интенсивность труда и за выполнение особо важных заданий в размере до 30 процентов должностного оклада, с учетом месячной надбавки за выслугу лет. Объем средств, планируемых для выплаты надбавки, не может превышать 30 процентов суммы средств для выплаты должностных окладов, согласно утвержденному штатному расписанию, и надбавки за выслугу лет. Данные надбавки могут быть аннулированы или уменьшены в случае невыполнения заданий в срок, ухудшения качества работы или нарушения трудовой дисциплины»; дополнить пунктом 4 1 следующего содержания: «4 1 . Начиная с 1 октября 2013 года, работники социальных учреждений, подведомственных Министерству труда, социальной защиты и семьи (дома для престарелых и инвалидов, центры, дома-интернаты и психоневрологические интернаты) и работники социальных служб административно-территориальных единиц премируются, используя ежеквартально на эти цели средства в размере месячного фонда оплаты труда, исчисленного, исходя из должностных окладов, с учетом надбавки за выслугу лет, других надбавок и доплат, установленных законодательством. Выплата премий производится ежемесячно. Конкретные суммы премий устанавливаются в зависимости от личного трудового вклада работника и не ограничиваются. Указанным работникам ежегодно выделяется материальная помощь, для выплаты которой используются средства в размере месячного должностного оклада, исчисленного с учетом надбавки за выслугу лет, других надбавок и доплат, установленных в соответствии с действующим законодательством.»; пункт 5 дополнить в конце словами: « , а для общинных посредников с высшем образованием устанавливается 11 разряд оплаты труда.»; дополнить пунктами 6-10 следующего содержания: «6. В стаж работы для установления разрядов оплаты труда социальным ассистентам и патронатным воспитателям включаются периоды деятельности по медицинскому, педагогическому профилям и социальному обеспечению. 7. Социальным ассистентам и патронатным воспитателям без среднего специального образования должностные оклады устанавливаются по разрядам оплаты труда на один разряд ниже, чем предусмотренные настоящей таблицей для специалистов со средним специальным образованием, а для социальных ассистентов и патронатных воспитателей, с незаконченным высшим образованием - на один разряд ниже, чем для соответствующих специалистов с высшим образованием. 8. Материальное стимулирование общинных посредников производится в размерах и условиях, предусмотренных в пунктах 4 и 4 1 настоящих примечаний к таблице. 9. Единица начальника службы комунитарной социальной помощи вводится в каждой территориально-административной единице второго уровня, а число комунитарных социальных ассистентов – из расчета 1 единицы на 5000 жителей в городской местности и до 3000 жителей в сельской местности, но не менее 1 единицы в каждой примэрии. 10. Служба по протезированию и ортопедии при управлении/отделе социального обеспечения и защиты семьи создается в составе 0,5-1 единицы фельдшера-протезиста»; е) в таблице 5 слова «специализированный муниципальный детский дом» заменить словами «муниципальный центр по размещению и реабилитации детей раннего возраста»; 4) приложение № 4 дополнить пунктом 9 следующего содержания: «9. Начиная с 1 января 2014 года, руководителям учреждений культуры, подведомственным органам публичного управления (домов культуры, клубов) и руководящему персоналу и специалистам музеев, подведомственных центральным и местным органам публичного управления, выплачиваются месячные надбавки за высокую профессиональную компетентность, интенсивность труда в пределах планируемых средств в размере 20 процентов от суммы средств, на оплату по должностным окладам согласно утвержденному штатному расписанию»; 5) примечания к приложению № 11 дополнить пунктом 9 следующего содержания: «9. Уборщикам служебных и производственных помещений месячный оклад соответствующий разрядам оплаты, предусмотренным настоящим приложением, устанавливается за уборку 450 м 2 площади»; 6) примечания к таблице к приложению № 12 дополнить пунктом 4 следующего содержания: «4. В централизованных бухгалтериях, согласно нормативам, должность бухгалтера по заработной плате вводится для обслуживания 400 человек, а единицы бухгалтера по учету материальных ценностей вводятся из расчета обслуживания 4-5 учреждений со средней численностью персонала по учреждению не менее 20 единиц»; 7) пункт 3 приложения № 14 изложить в следующей редакции: «3. Показатели отнесения управлений административными (служебными) зданиями и их структурных подразделений к группам по оплате труда руководителей устанавливаются в зависимости от численности работников данных подразделений следующим образом: до 10 работников – IV группа; от 11 до 30 работников – III группа; от 31 до 50 работников – II группа; свыше 50 работников – I группа.»; пункт 4 примечаний к таблице исключить. 5. Постановление Правительства № 650 от 12 июня 2006 г. «Об оплате труда военнослужащих, рядового и начальствующего состава органов национальной обороны, государственной безопасности, общественного порядка и правоохранительных органов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 91-94, ст. 692), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) по всему тексту слова «Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» заменить словами «Национальный центр по борьбе с коррупцией» в соответствующем падеже; 2) в таблице приложения № 4: позицию «Директор главного управления» заменить позицией «Начальник главного управления»; позицию «Начальник бюро» исключить; позицию «Начальник группы, старший офицер уголовного преследования по особо важным делам, главный инспектор, главный эксперт, адъютант» изложить в следующей редакции: «Старший офицер по уголовному преследованию по особо важным делам, старший розыскной офицер по особо важным делам, главный инспектор, главный судебный эксперт, адъютант»; позицию «Старший офицер уголовного преследования, старший инспектор, старший эксперт» изложить в следующей редакции: «Старший офицер по уголовному преследованию, старший розыскной офицер, старший инспектор, старший судебный эксперт»; позицию «Офицер уголовного преследования, инспектор, эксперт» изложить следующей редакции: «Офицер по уголовному преследованию, розыскной офицер, инспектор, судебный эксперт»; позицию «Специалист» дополнить словами «, ведущий специалист»; 3) приложение № 7 дополнить позицией; «Заместитель начальника Государственной службы 1900-2650». 6. Постановление Правительства № 755 от 3 июля 2006 г. «Об оплате труда работников бюджетных единиц, специализирующихся на услугах, не относящихся к социальной сфере, и работников Государственной гидрометеорологической службы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 106-111, ст. 812), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) изменения вносятся только в тексте на государственном языке; 2) абзац первый пункта 6 после слов «других категорий работников» дополнить словами «(за исключением рабочих)»; 3) приложение № 1: а) в наименовании слова «Государственной ветеринарной службы» заменить словами «Национального агентства по безопасности пищевых продуктов»; b) пункт 3 дополнить в конце абзацем следующего содержания: «Надбавки, доплаты и премии, предусмотренные в настоящем постановлении, для ветеринарных врачей, занимающих руководящие должности определяются в процентах от должностного оклада руководителя, установленного в порядке, указанном в настоящем пункте.»; с) в таблице 1: в наименовании слова «подразделений Государственной ветеринарной службы» заменить словами «подразделений Национального агентства по безопасности пищевых продуктов»; после позиции «Ветеринарный фельдшер и ветеринарный фельдшер-лаборант со стажем работы по специальности свыше 15 лет» дополнить позицией:      «Старший лаборант:          - с высшим образованием    8-9      - со средним образованием    7-8».      7. В Постановление Правительства № 863 от 1 августа 2006 г. «Об установлении государственным служащим надбавки к должностному окладу за допуск к государственной тайне на постоянной основе» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 126-130, ст. 917), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) из названия постановления слова «государственным служащим» исключить; 2) вступительную часть изложить в следующей редакции: «В целях исполнения части (3) статьи 6 и части (11) статьи 29 Закона № 355-XVI от 23 декабря 2005 года о системе оплаты труда в бюджетной сфере (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35-38, ст.148), с последующими изменениями и дополнениями, и в соответствии с Законом № 245-XVI от 27 ноября 2008 года о государственной тайне (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 45-46, ст.123), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:» 3) пункты 1 и 2 изложить следующим образом: «1. За хранение государственной тайны, относящейся к фактам, сведениям или документам, ставшим известными в связи с исполнением служебных обязанностей, персонал бюджетных единиц (вольнонаемные служащие), включая персонал кабинета лиц, исполняющих ответственные государственные должности, имеет право на ежемесячную надбавку в размере до 10 процентов должностного оклада. 2. Президенту Республики Молдова, а также лицам, занимающим ответственные государственные должности в Парламенте Республики Молдова, Аппарате Правительства, Государственной канцелярии, Счетной палате, Службе информации и безопасности, Службе государственной охраны, Государственной фельдъегерской службе, Национальном центре по борьбе с коррупцией, Агентстве материальных резервов и в министерствах, надбавка за допуск к государственной тайне на постоянной основе устанавливается в размере 20 процентов месячных окладов, а для тех, кто занимает эти должности в других центральных и местных публичных органах и имеет допуск к государственной тайне – в размере 10 процентов месячных окладов, установленных в приложениях № 2 и 3 к Закону № 355-XVI от 23 декабря 2005 года»; 4) пункт 4 исключить; 5) пункт 5 после слов «публичного органа» дополнить словами «или бюджетной единицы»; 6) пункт 6 после слов «государственной тайны» дополнить словами «(не имеющего статуса государственного служащего)».   