    *HGO425/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  365770  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 425 от  03.07.2015   о Перечне направлений профессиональной подготовки и ремесел/профессий  Опубликован : 10.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-184 
    статья № : 480  На основании пункта а) части (1) статьи 59 Кодекса Республики Молдова об образовании № 152 от 17 июля 2014 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 319-324, ст. 634) Правительство постановляет: 1. Утвердить Перечень направлений профессиональной подготовки и ремесел/профессий (прилагается). 2. Перечень направлений профессиональной подготовки и ремесел/профессий: 1) применить для профессиональной подготовки квалифицированных рабочих в учреждениях среднего профессионально-технического образования (уровень 3 МСКО) с продолжительностью обучения: a) 2 года для обучения одному ремеслу, на базе гимназического образования; b) 1–2 года, в зависимости от сложности ремесла, на базе лицейского или среднего общего образования; c) 1–2 года для дуального образования, на базе гимназического образования; d) 3 года для профессионального обучения смежным ремеслам, на базе гимназического образования, в зависимости от содержания ремесел, которые требуют таких же базовых общих и специальных знаний и того же набора навыков и умений, являются близкими или родственными ремеслами,  которые определяются ежегодно на этапе разработки планов приема на обучение; 2) использовать для профессиональной подготовки безработных на курсах с продолжительностью обучения в соответствии с действующими нормативными актами. 3. Перечень специальностей (профессий) по подготовке кадров в среднем профессиональном образовании, утвержденный Постановлением Правительства № 1421 от 18 декабря 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 199-202, ст. 1534), с последующими изменениями и дополнениями, остается в силе до завершения обучения учащихся, поступивших на учебу на его основе. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить  на Министерство труда, социальной защиты и семьи совместно с Министерством просвещения.  ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩАЯ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                                      Наталия ГЕРМАН Контрасигнуют: министр  труда, социальной защиты и семьи 	                                                            Руксанда Главан министр просвещения	                                                Майя Санду № 425. Кишинэу, 3 июля 2015 г.  перечень   