    LPO116/2016 Внутренний номер:  365784  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 116 от  02.06.2016   о присоединении Республики Молдова к Конвенции о разработке Европейской Фармакопеи и к Протоколу Конвенции о разработке Европейской Фармакопеи  Опубликован : 15.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206-214 
    статья № : 444  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Республика Молдова присоединяется к Конвенции о разработке Европейской Фармакопеи, принятой в Страсбурге 22 июля 1964 года.  Ст. 2. – Республика Молдова присоединяется к Протоколу к Конвенции о разработке Европейской Фармакопеи, совершенному в Страсбурге 16 ноября 1989 года.  Ст. 3. – Правительству принять необходимые меры по выполнению положений указанных Конвенции и Протокола.  Ст. 4. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и передать депозитарию документ о присоединении. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                    	Андриан КАНДУ № 116. Кишинэу, 2 июня 2016 г.    