    *LPO130/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  365742  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 130 от  11.07.2014   о частных стипендиях  Опубликован : 10.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 297-309 
    статья № : 611
    Дата вступления в силу : 01.01.2015  Парламент принимает настоящий органический закон.    Глава I    ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Ст. 1. – Целью настоящего закона является облегчение интеграции молодежи в рынок труда.    Ст. 2. –  В целях настоящего закона используются следующие понятия:    частная стипендия – ежемесячное денежное пособие, предоставляемое на основе договора юридическим лицом частного права лицу, которое является, по обстоятельствам, учащимся, студентом, магистрантом, докторантом или которое обучается в аккредитованном учебном заведении (профессиональное училище, колледж или университет) в стране или за рубежом;    бенефициарий-работодатель – юридическое лицо частного права,  предоставляющее частную стипендию взамен гарантии того, что стипендиат отработает в его экономической структуре определенный период времени;    стипендиат – лицо в возрасте от 16 до 35 лет, зачисленное на дневную форму обучения в аккредитованном в соответствии с законом учебном заведении, государственном или частном, и получающее частную стипендию.    Глава II    ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ ЧАСТНЫХ СТИПЕНДИЙ    Ст. 3. – Частные стипендии могут предоставляться на основе договора, заключенного между бенефициарием-работодателем и стипендиатом, имеющими месторасположение или местожительство в Республике Молдова. Бенефициарий-работодатель вправе предоставлять стипендии для обучения за рубежом.     Ст. 4. – (1) Предоставление частных стипендий осуществляется на основе публичного конкурса, организованного бенефициарием-работодателем, который обязан обнародовать путем вывешивания не позднее чем за 15 дней до дня конкурса условия участия в нем, дату, время и место его проведения.    (2) Условия участия в конкурсе устанавливаются с учетом предмета деятельности бенефициария-работодателя и его специфических требований.    (3) Один стипендиат не может получать одновременно более одной частной стипендии.    Ст. 5. – Договор о предоставлении частной стипендии заключается в письменной форме и составляется с соблюдением положений действующего законодательства о правовых актах, обязательствах и договорах и в обязательном порядке должен содержать:    а) идентификационные данные и реквизиты сторон;    b) учебное заведение, факультет и/или профиль специализации стипендиата;    с) область деятельности и профиль специализации бенефициария-работодателя;    d) срок действия договора;    е) задачи и функции стипендиата;    f) права и обязанности сторон;    g) размер частной стипендии;    h) общее количество часов практики, которую должен пройти стипендиат в соответствии с законодательством о труде.    Ст. 6. – При заключении договора о предоставлении частной стипендии стипендиат обязан представить бенефициарию-работодателю справку, выданную учебным заведением, в которой указывается:    а) средний балл за завершившийся учебный год;    b) профиль специализации – если необходимо;    c) количество часов практики, установленных учебным заведением, – если таковые устанавливаются.    Ст. 7. – Стипендиат, которому не исполнилось 18 лет, должен представить бенефициарию-работодателю прямо выраженное письменное согласие своего законного представителя; при удостоверении договора применяются общие правила представительства.    Ст. 8. – (1) Договор о предоставлении частной стипендии может заключаться начиная с первого года обучения и до окончания учебы. Первоначальный срок договора – один год с возможностью его продления.    (2) Договор о предоставлении частной стипендии продлевается с применением положений статьи 5 и с соблюдения следующих основных условий:    а) по завершении учебного года общий балл при специализации по точным наукам – не ниже 7, а при специализации по гуманитарным наукам – не ниже 8.    b) стипендиат не подвергался уголовному наказанию и не был отчислен;    с) стипендиат не нарушил другие условия, закрепленные в договоре.    Ст. 9. – (1) Бенефициарий-работодатель обязан организовать применение теоретических навыков стипендиата на практике в соответствии с установленной учебным заведением программой.    (2) Бенефициарий-работодатель обязан создавать стипендиату оптимальные условия для обучения на протяжении всего периода получения частной стипендии с соблюдением при этом норм охраны труда.    Ст. 10. – В период предоставления частной стипендии бенефициарий-работодатель не может требовать от стипендиата выполнения услуг, не предусмотренных договором.    Ст. 11. – Стипендиат обязан в точности соблюдать программу по применению на практике теоретических знаний и учебную программу, предлагаемые учебным заведением, в котором он обучается.    Глава III    РАЗМЕР ЧАСТНОЙ СТИПЕНДИИ    Ст. 12. – (1) Частная стипендия предоставляется ежемесячно в пределах от одной до трех минимальных заработных плат по стране в соответствующем месяце.    (2) Размер частной стипендии является предметом переговоров и устанавливается при заключении договора в предусмотренных частью (1) пределах.    Ст. 13. – (1) Количество лиц, которым бенефициарием-работодателем предоставляются частные стипендии, не может превышать 20 процентов  общего количества его работников на момент заключения договора.    (2) Выделяемые для предоставления частных стипендий суммы являются расходами, подлежащими вычету из подоходного налога.    Глава IV    ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН    Ст. 14. – (1) По завершении учебы, на которую предоставлялась частная стипендия, стипендиат обязан в письменной форме сообщить бенефициарию-работодателю о своих намерениях в отношении продолжения учебы или заключения трудового договора.    (2) В случае, когда стипендиат решает заключить трудовой договор, он обязан оказывать услуги бенефициарию-работодателю, предоставившему ему частную стипендию, на основе трудового договора, условия которого оговорены сторонами.    (3) Бенефициарий-работодатель обязан заключить трудовой договор со стипендиатом в 30-дневный срок со дня сообщения ему намерения заключить трудовой договор.    Ст. 15. – (1) Стипендиат не обязан заключать трудовой договор с бенефициарием-работодателем, если условия найма на работу не являются по меньшей мере равными тем, которые предоставляются юридическими лицами, осуществляющими аналогичную деятельность.    (2) Стипендиат может отказаться от заключения трудового договора в ситуации, предусмотренной частью (1), только если представит бенефициарию-работодателю исходящие от не менее двух юридических лиц предложения о трудоустройстве, в которых указывались бы предлагаемые ими условия труда.    Ст. 16. – (1) Несоблюдение положений настоящего закона относительно заключения и исполнения договора о предоставлении частной стипендии влечет недействительность договора.    (2) Прекращение договорных последствий наступает в случаях, предусмотренных действующим законодательством, в том числе при возникновении ситуации неплатежеспособности бенефициария-работодателя, а также при банкротстве или ликвидации экономической структуры. В таких случаях стороны освобождаются от каких-либо обязательств на будущее с момента возникновения соответствующих ситуаций.    Ст. 17. – Несоблюдение стипендиатом положений настоящего закона  относительно заключения трудового договора с бенефициарием-работодателем влечет обязательство стипендиата вернуть в полном объеме все суммы, полученные им в виде стипендии.    Ст. 18. – Несоблюдение бенефициарием-работодателем положений настоящего закона относительно заключения трудового договора со стипендиатом по окончании учебы влечет обязательство бенефициария-работодателя возместить государству все льготы, которыми он пользовался в связи с предоставлением частной стипендии.    Ст. 19. – Учебное заведение обеспечивает надлежащую реализацию  положений настоящего закона, в том числе условий договора, посредством:    a) помощи в организации тестирований в целях выявления кандидатов, заслуживающих получить статус стипендиата;    b) представления достоверной информации об успеваемости стипендиатов;    c) адекватной и правильной оценки успеваемости стипендиатов, недопущения случаев намеренного или необъективного занижения оценки.    Ст. 20. – Частная стипендия в соответствии с положениями настоящего закона не может предоставляться родственникам или свойственникам до второй степени родства включительно. Положения настоящего закона не применяются к государственным предприятиям и предприятиям с преимущественно государственным капиталом.    Глава V    ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Ст. 21. – (1) Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2015 года.     (2) Правительству в трехмесячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Игорь  КОРМАН       № 130. Кишинэу, 11 июля 2014 г.         