    *LPM151/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  365781  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 151 от  30.07.2015   о Правительственном представителе  Опубликован : 21.08.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 224-233 
    статья № : 455   ИЗМЕНЕН  ПКС16 от 18.05.16, МО193-203/08.07.16 ст.57; в силу с 18.05.16 Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава  I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Цель и сфера применения закона (1) Целью настоящего закона является обеспечение соблюдения Конвенции о защите прав человека и основных свобод (далее – Конвенция ) в Республике Молдова, регулирование представительства Республики Молдова в Европейском суде по правам человека (далее – Европейский суд ) и порядка исполнения постановлений и решений Европейского суда. 2) Настоящий закон определяет статус Правительственного представителя, его обязанности в качестве представителя Республики Молдова в Европейском суде, обязанности по исполнению постановлений и решений Европейского суда и по имплементации Конвенции на национальном уровне, а также другие обязанности.  Глава II СТАТУС ПРАВИТЕЛЬСТВЕННОГО ПРЕДСТАВИТЕЛЯ  Статья 2. Назначение на должность Правительственного представителя (1) Кандидатом на должность Правительственного представителя может быть лицо, которое удовлетворяет следующим условиям: a) является гражданином Республики Молдова; b) обладает полной дееспособностью; c) является лиценциатом права или обладает эквивалентным дипломом; d) не имеет судимостей; e) владеет государственным языком; f) владеет по меньшей мере одним из официальных языков Совета Европы; g) способно по состоянию здоровья исполнять обязанности; h) имеет соответствующий семилетний опыт работы для исполнения возложенных на него обязанностей; i) не лишено права занимать определенные должности или осуществлять определенную деятельность в качестве основного или дополнительного наказания, назначенного окончательным судебным решением. (2) Правительственный представитель назначается на должность Правительством по предложению министра юстиции на единственный семилетний срок. О назначении на должность Правительственного представителя сообщается Европейскому суду и Секретариату Комитета министров Совета Европы через Министерство иностранных дел и европейской интеграции. Статья 3 . Статус Правительственного представителя (1) Должность Правительственного представителя является ответственной государственной должностью и несовместима с другой  государственной должностью, политической деятельностью или любой другой оплачиваемой деятельностью, за исключением преподавательской, научной и творческой. (2) В своей деятельности Правительственный представитель руководствуется положениями Конституции Республики Молдова, Конвенции, Регламента Европейского суда, настоящего закона, другими действующими нормативными актами, а также международными договорами, стороной которых является Республика Молдова. (3) Правительственный представитель подчиняется премьер-министру и министру юстиции.  Статья 4. Прекращение деятельности Правительственного представителя (1) Правительственный представитель прекращает свою деятельность в случае: a) отставки; b) утраты гражданства Республики Молдова; c) установления нетрудоспособности, подтвержденной медицинской справкой; d) установления окончательным судебным решением ограниченной дееспособности или недееспособности; e) вынесения окончательного обвинительного приговора; f) лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью в качестве основного или дополнительного наказания, назначенного окончательным судебным решением; g) достижения пенсионного возраста; h) прекращения полномочий; i) смерти; j) в других предусмотренных законом случаях. (2) Правительственный представитель освобождается от должности Правительством по предложению министра юстиции. (3) В срок не более трех месяцев после прекращения деятельности Правительственного представителя Правительство назначает на должность нового Правительственного представителя. Статья 5. Функции Правительственного представителя (1) Правительственный представитель представляет Республику Молдова в Европейском суде и в порядке, предусмотренном законом, содействует обеспечению исполнения постановлений и решений Европейского суда по делам против Республики Молдова. (2) В области представления Республики Молдова в Европейском суде Правительственный  представитель исполняет следующие функции: a) представляет  Республику Молдова в Европейском суде; b) принимает меры по недопущению констатирования Европейским судом нарушений Конвенции по делам против Республики Молдова; c) принимает  меры по устранению предполагаемых нарушений Конвенции и по возмещению причиненного вреда; d) предлагает органам власти к принятию меры по адекватной имплементации Конвенции и применению стандартов соблюдения прав человека, установленных юриспруденцией Европейского суда; e) обеспечивает перевод  на государственный язык постановлений и решений Европейского суда по делам против Республики Молдова и их внесение в государственный регистр постановлений и решений Европейского суда по делам против Республики Молдова; f) обращается за толкованием, пересмотром или исправлением постановлений и решений Европейского суда по делам против Республики Молдова. (3) В области обеспечения исполнения постановлений и решений Европейского суда Правительственный представитель исполняет следующие функции: a) разрабатывает и предлагает меры, которые необходимо принять для исполнения постановлений и решений Европейского суда, и координирует процесс их применения; b) осуществляет мониторинг процесса исполнения постановлений и решений Европейского суда по делам, касающимся Республики Молдова; c) представляет интересы Республики Молдова в отношениях с Секретариатом Совета Европы в части исполнения постановлений и решений Европейского суда по делам против Республики Молдова; d) информирует премьер-министра, министра юстиции, министра иностранных дел и европейской интеграции и соответствующие органы власти об основных делах против Республики Молдова и существенных проблемах, возникающих при  исполнении постановлений и решений Европейского суда. (4) В области обеспечения имплементации Конвенции на национальном уровне Правительственный представитель: a) представляет Республику Молдова в качестве эксперта на пленарных заседаниях межправительственных комитетов Комитета министров Совета Европы по вопросам прав человека, координируя свои действия с Министерством  иностранных дел и европейской интеграции; b) в предусмотренных законом случаях выступает или участвует в судопроизводстве внутри страны или требует повторного рассмотрения дел; c) информирует компетентные органы о необходимости приведения национального законодательства в соответствие с изменениями в юриспруденции Европейского суда; d) представляет, в случае необходимости или по требованию органов власти, свою позицию в отношении совместимости национального законодательства и проектов нормативных актов с положениями Конвенции и юриспруденцией Европейского суда; e) информирует Правительство и Парламент об общем положении в области представления Республики Молдова в Европейском суде и об исполнении постановлений и решений Европейского суда; f)  информирует судей, прокуроров, государственных служащих и соответствующие органы власти о деятельности Европейского суда и решениях Комитета министров Совета Европы и обеспечивает распространение информации об этом. (5) В случае вакансии должности Правительственного представителя, временной невозможности исполнения Правительственным представителем своих функций или в ситуации конфликта интересов по индивидуальному делу министр юстиции назначает  временно исполняющим обязанности Правительственного представителя начальника специализированного подразделения по обеспечению деятельности Правительственного представителя.  Статья 6 . Обязанности Правительственного представителя (1) При исполнении своих функций Правительственный представитель  обязан: a) прилагать должное усердие для представления интересов Республики Молдова; b) соблюдать конфиденциальный характер производств и информации в случаях дружественного урегулирования, а также в других случаях, предусмотренных Регламентом Европейского суда; c) обеспечивать анонимность личности заявителя в случаях, предписанных Европейским судом; d) обеспечивать защиту персональных данных, которые содержатся в материалах дел, хранящихся у него; e) воздерживаться от публичных заявлений, способных повредить имиджу и интересам Республики Молдова в производстве, ведущемся в Европейском суде или Комитете министров Совета Европы; f) воздерживаться от предоставления консультаций или другой юридической помощи, выходящей за пределы его полномочий. (2) Обязанности Правительственного представителя, предусмотренные пунктами c) и d) части (1), сохраняются за ним и после прекращения его деятельности. (3) Лицо, занимавшее должность Правительственного представителя, не может представлять или консультировать заявителя в процессах, рассматриваемых Европейским судом, или в других производствах по делам, ставшим ему известными в период, когда он занимал должность Правительственного представителя.  Статья 7 .  Обеспечение деятельности Правительственного представителя (1) Деятельность Правительственного представителя обеспечивается специализированным подразделением центрального аппарата Министерства юстиции, в котором работают государственные служащие и лица, откомандированные из других органов власти. (2) Структура и предельная численность специализированного подразделения по обеспечению деятельности Правительственного представителя в пределах утвержденных штатов для Министерства юстиции, его взаимоотношения с другими подразделениями Министерства юстиции устанавливаются приказом министра юстиции по предложению Правительственного представителя. (3) Прокуроры и другие государственные служащие согласно условиям, установленным законом, могут откомандировываться в специализированное подразделение по обеспечению деятельности Правительственного представителя по предложению Правительственного представителя и с согласия министра юстиции. (4) Правительственный представитель может обращаться к экспертам или специалистам за помощью по сложным делам или в случае, когда необходимы специальные знания. (5) Министр юстиции, по предложению Правительственного представителя, может при необходимости нанять на контрактной основе синхронных переводчиков, экспертов и специалистов. (6) Обязанности Правительственного представителя, предусмотренные в статье 6, касающиеся сохранения анонимности, приложения должного усердия и воздержания от публичных заявлений, распространяются соответствующим образом и на лиц, подпадающих под действие настоящей статьи.  Статья 8. Материальное обеспечение деятельности Правительственного представителя (1) Материальное обеспечение деятельности Правительственного представителя и любые другие расходы, связанные с участием Правительственного представителя и лиц, которые помогают ему, в производствах в Европейском суде и Комитете министров Совета Европы, а также расходы, относящиеся к командированию для выполнения других полномочий, осуществляются из бюджета Министерства юстиции. (2) Если для представительства по делу, рассматриваемому Европейским судом, нужны специальные знания, Правительственный представитель может запросить проведения экспертизы или представления заключений специалистов. (3) Производство экспертиз и представление заключений органами власти или публичными учреждениями осуществляются на безвозмездной основе. Экспертизы и заключения, выполняемые другими лицами, назначаются с предварительного согласия министра юстиции и оплачиваются из бюджета Министерства юстиции. Статья 9. Консультативный совет при Правительственном представителе (1) Для обеспечения надлежащего представления Республики Молдова в Европейском суде и исполнения постановлений и решений Европейского суда при Правительственном представителе действует консультативный совет, формируемый из представителей органов публичной власти, академической среды и гражданского общества. (2) Состав совета и порядок его работы устанавливаются положением, утверждаемым Правительством, по предложению министра юстиции. Делопроизводство совета обеспечивает специализированное подразделение по обеспечению деятельности Правительственного представителя.  Глава III ПРЕДСТАВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА В ЕВРОПЕЙСКОМ СУДЕ  Статья 10 . Порядок рассмотрения споров в Европейском суде (1) После получения от Европейского суда официального уведомления о подаче индивидуальной жалобы Правительственный представитель запрашивает у органов власти относящиеся к делу материалы и комментарии по фактическим и правовым обстоятельствам дела, разъясняя им при этом риски и перспективу дела. Органы власти, независимо от их статуса, обязаны передать запрашиваемые информацию и документы по осуществляемым производствам независимо от стадии, на которой они находятся, в сроки и на условиях, определенных Правительственным представителем. (2) Если запрошенные материалы и комментарии отнесены к государственной тайне, к категории информации ограниченного доступа или содержат персональные данные, они передаются Правительственному представителю в соответствии с условиями, установленными законом. (3) Комментарии органов власти, представленные Правительственному представителю, могут быть использованы исключительно в производствах в Европейском суде. (4) Положения Закона о доступе к информации № 982-XIV от 11 мая 2000 года не применяются к корреспонденции между Правительственным представителем и Европейским судом и другими органами власти, а также к материалам дел, с которыми работает Правительственный представитель. [Ст.10 ч.(4) признана неконституцонной согласно ПКС16 от 18.05.16, МО193-203/08.07.16 ст.57; в силу с 18.05.16]  Статья 11. Дружественное урегулирование дела, находящегося на рассмотрении Европейского суда (1) Дружественное урегулирование дела, находящегося на рассмотрении Европейского суда, может быть начато только после официального уведомления со стороны Европейского суда  и может проходить одновременно с процедурой, предусмотренной в статье 10, которая применяется соответствующим образом. (2) В соответствии с условиями, установленными в части (1), Правительственный представитель вправе по собственной инициативе, по требованию заявителя или его представителя вести переговоры о дружественном урегулировании любого дела, находящегося на рассмотрении Европейского суда. (3) Процедура дружественного урегулирования является конфиденциальной и завершается подписанием  двухсторонних заявлений, предложенных при посредстве Европейского суда, либо письменного соглашения между Правительственным представителем и заявителем или представителем заявителя. Условия соглашения определяются в зависимости от обстоятельств каждого дела в отдельности и предварительно согласовываются с Правительством и/или другими органами власти, которым вменяется предполагаемое нарушение прав заявителя. (4) Правительственный представитель и заявитель также с предварительным согласованием могут переформулировать условия соглашения до его принятия Европейским судом.  Статья 12. Односторонняя декларация (1) В случае если заявитель отказался от дружественного урегулирования дела,  находящегося на рассмотрении Европейского суда, или в случае, когда такая процедура не может быть начата или неосуществима, Правительственный представитель может оформить одностороннюю декларацию, которой прямо признает наличие нарушения Конвенции и обязуется предпринять все необходимые для его устранения меры. (2) Оформлению односторонней декларации предшествует предварительное консультирование с Правительством и/или другими органами власти, которым вменяется предполагаемое нарушение прав заявителя. (3) Правительственный представитель может отозвать или переформулировать одностороннюю декларацию до ее принятия Европейским судом.  Статья 13 . Обеспечительные меры (1) Обеспечительная мера, предписанная Европейским судом органам власти Республики Молдова, является обязательной и подлежит исполнению. (2) Правительственный представитель своим ходатайством требует от компетентных органов незамедлительного исполнения любой обеспечительной меры, предписанной Европейским судом, разъясняя при этом порядок ее исполнения. Ходатайства Правительственного представителя, составленные на основе положений настоящей статьи, обязательны к рассмотрению и  принятию мер в соответствии с законом. Статья 14 . Межгосударственные дела (1) Правительственный представитель может возбудить межгосударственное дело от имени Республики Молдова только на основании постановления Правительства. (2) В межгосударственном деле, в том числе в случае, когда Республика Молдова выступает в качестве ответчика, Правительственный представитель согласовывает свою позицию с Правительством, а также с другими заинтересованными органами.  Статья 15 . Вступление в производство Европейского суда (1) После получения официального уведомления Европейского суда Правительственный представитель может вступить в производство Европейского суда на стороне заявителя, являющегося гражданином Республики Молдова и подавшего жалобу против другого государства. (2) Правительственный представитель может вступить в производство Европейского суда по приглашению другого государства, являющегося стороной Конвенции. (3) Правительственный представитель может пригласить другое государство, являющееся стороной Конвенции, вступить в производство по делу против Республики Молдова или по межгосударственному делу. (4) В случаях, предусмотренных частями (1)–(3), Правительственный представитель согласовывает свою позицию с министром иностранных дел и европейской интеграции и министром юстиции.  Статья 16 . 	Перенаправление постановления Палаты на рассмотрение Большой палате Европейского суда В случаях, предусмотренных Конвенцией, Правительственный представитель в течение трех месяцев после вынесения постановления Европейского суда может требовать перенаправления постановления Палаты в Большую палату Европейского суда в результате согласования с Правительством, министром юстиции и другими заинтересованными органами власти.  Глава IV ИСПОЛНЕНИЕ ПОСТАНОВЛЕНИЙ И РЕШЕНИЙ ЕВРОПЕЙСКОГО СУДА  Статья 17. Исполнение постановлений и решений Европейского суда (1) Окончательные постановления Европейского суда о мерах по устранению нарушений и присуждении денежных компенсаций являются исполнительными документами. (2) Соглашение о дружественном урегулировании дела или односторонняя декларация становится исполнительным документом после сообщения решения Европейского суда об исключении жалобы из списка подлежащих рассмотрению дел, а включенные в них условия и меры по устранению нарушений являются  обязательными для всех органов власти. (3) Порядок исполнения постановлений и решений Европейского суда устанавливается положением, утверждаемым Правительством.  Статья 18 . Исполнение мер индивидуального характера (1) Исполнение мер индивидуального характера включает действия по устранению нарушений и/или выплату денежных компенсаций, вытекающие из постановления Европейского суда или предусмотренные соглашением о дружественном урегулировании или односторонней декларацией, принятыми решением Европейского суда. (2) Правительственный представитель в месячный срок со дня вступления в окончательную силу постановления или решения Европейского суда информирует соответствующие органы власти о необходимости применения и порядке исполнения мер индивидуального характера. Проинформированные  органы власти отвечают за исполнение постановления или решения Европейского суда. (3) Суммы, присужденные к выплате постановлениями и решениями Европейского суда, выплачиваются Министерством финансов безоговорочно, независимо от того, предусмотрены или не предусмотрены средства на эти цели законом о государственном бюджете на текущий год. (4) Выплата осуществляется в срок, предусмотренный постановлением или решением Европейского суда либо соглашением о дружественном урегулировании или односторонней декларацией. В случае если такой срок не предусмотрен, выплата осуществляется в течение трех месяцев со дня вступления в окончательную силу постановления или решения Европейского суда.  Статья 19. Исполнение мер общего характера (1) Исполнение мер общего характера нацелено на предупреждение новых нарушений Конвенции, устранение установленных Европейским судом системных проблем, требующих принятия нормативных актов или внесения в них изменений, принятия программных документов, установления или изменения практик, а также других соответствующих мер. (2) Правительственный представитель в течение трех месяцев  со дня вступления в силу постановления Европейского суда предлагает органам власти свои меры общего характера, координирует и мониторирует их применение. (3) Обязанность исполнения мер общего характера возлагается на органы власти, которым принадлежит активная роль в их реализации.  Статья 20. Государственный регистр постановлений и решений Европейского суда, перевод и опубликование таковых (1) Правительственный представитель обеспечивает ведение государственного регистра постановлений и решений Европейского суда по делам против Республики Молдова. Порядок ведения данного регистра устанавливается в положении, утверждаемом приказом министра юстиции. (2) Правительственный представитель обеспечивает перевод  на государственный язык постановлений и решений Европейского суда по делам против Республики Молдова и при необходимости может обеспечить перевод постановлений или решений Европейского суда по делам против другого государства или их краткого изложения. (3) Перевод на государственный язык постановлений и решений Европейского суда по делам против Республики Молдова размещается в государственном регистре постановлений и решений, который является общедоступным, и доводится до сведения соответствующих органов публичной власти. Заявитель может получить перевод постановления или решения Европейского суда по делу против Республики Молдова, стороной в котором он являлся.  Статья 21 . Правительственный надзор (1) Органы, вовлеченные в исполнение постановлений и решений Европейского суда, обязаны ежегодно до 31 января представлять Правительственному представителю отчеты за предыдущий год об исполнении мер общего и индивидуального характера. (2) Правительственный представитель  может запрашивать от органов, вовлеченных в исполнение постановлений и решений Европейского суда, а они обязаны предоставлять информацию об исполнении  мер общего и индивидуального характера. (3) Правительственный представитель ежегодно до 15 марта разрабатывает и представляет Правительству на утверждение проект доклада за предыдущий год о мерах, принятых для исполнения постановлений и решений Европейского суда, а также о других аспектах, важных для исполнения или планирования исполнения. Ежегодно до 15 апреля доклад представляется Парламенту для ознакомления.  Статья 22. Парламентский контроль (1) Исполнение мер общего и индивидуального характера подлежит парламентскому контролю в порядке, предусмотренном настоящим законом и Регламентом Парламента. (2) Правительственный представитель периодически или по требованию информирует Парламент о постановлениях и решениях  Европейского суда, мерах, подлежащих принятию или принятых для их исполнения, а также о корреспонденции с Комитетом министров Совета Европы по исполнению постановлений и решений Европейского суда.  Статья 23 . Информирование Комитета министров Совета Европы (1) Правительственный представитель ответствен за информирование Комитета министров Совета Европы через Министерство иностранных дел и европейской интеграции об исполнении постановлений  и решений Европейского суда по делам против Республики Молдова. (2) По приглашению Министерства иностранных дел и европейской интеграции Правительственный представитель может принимать участие в рассмотрении Комитетом министров Совета Европы постановлений и решений, касающихся Республики Молдова.  Статья 24. Резолюции и решения Комитета министров Совета Европы Резолюции и решения Комитета министров Совета Европы, принятые по делам против Республики Молдова, публикуются, переводятся, распространяются в средствах массовой информации и доводятся до сведения органов публичной власти согласно статье 20.  Глава V ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАРУШЕНИЯ КОНВЕНЦИИ  Статья 25. Индивидуальная ответственность (1) Лица, действия или бездействие которых обусловили или в значительной мере содействовали нарушению положений Конвенции, установленному постановлением Европейского суда либо потребовавшему дружественного урегулирования дела, находящегося на рассмотрении Европейского суда, или оформления односторонней декларации, привлекаются к уголовной ответственности, ответственности за правонарушение, дисциплинарной или гражданской  ответственности, определенной законодательством. (2)  Виновность и ответственность лиц устанавливаются в каждом отдельном случае органами, уполномоченными возбуждать производство или принимать решения об уголовной ответственности, ответственности за правонарушение, дисциплинарной, гражданской ответственности, определенной  законодательством, и не зависят прямо от размера денежных компенсаций, выплачиваемых на основании постановления или решения Европейского суда. (3) Правительственный представитель обращается в компетентные органы за возбуждением производства или принятием решений об уголовной ответственности, ответственности за правонарушение, дисциплинарной, гражданской ответственности, определенной законодательством, и разъясняет, каким образом действие или бездействие лица привело к установлению нарушения постановлением Европейского суда либо потребовало дружественного урегулирования дела, находящегося на рассмотрении Европейского суда, или оформления односторонней декларации.  Статья 26 . Ведомственная ответственность (1) Ведомственная ответственность наступает в случае, если действия или бездействие органа власти, отдельно или в совокупности, обусловили или в значительной мере содействовали нарушению положений Конвенции,  установленному постановлением Европейского суда, либо потребовавшему дружественного урегулирования дела, находящегося на рассмотрении Европейского суда, или оформления односторонней декларации. (2) Ведомственная ответственность состоит, по обстоятельствам, в принесении официальных извинений заявителю от имени соответствующего органа власти и/или урезании бюджетных средств для соответствующего органа власти. (3) Официальные извинения заявителю приносятся по требованию Правительственного представителя на основании постановления или решения Европейского суда. (4) Правительственный представитель уведомляет Министерство финансов о вероятности применения ведомственной ответственности в смысле настоящей статьи в виде урезания бюджетных средств для соответствующего органа власти. Министерство финансов может при формировании бюджета предусмотреть урезание финансовых ресурсов на основании закона.  Статья 27 . Право регресса (1) Государство имеет право регресса к лицам, действия или бездействие которых обусловили или в значительной мере содействовали нарушению положений Конвенции, установленному постановлением Европейского суда  либо потребовавшему дружественного урегулирования дела, находящегося  на рассмотрении Европейского суда, или оформления односторонней декларации. (2) Суммы, определенные постановлением или решением Европейского суда, соглашением о дружественном урегулировании дела, находящегося на рассмотрении Европейского суда, или односторонней декларацией, подлежат возмещению на основании судебного решения соразмерно установленной виновности. (3) При наличии условий, установленных законом, Министерство юстиции обязано предъявить регрессный иск в течение трех лет со дня выплаты сумм, определенных постановлением или решением Европейского суда либо соглашением о дружественном урегулировании дела.  Глава VI ИМПЛЕМЕНТАЦИЯ КОНВЕНЦИИ  Статья 28. Обращения общего характера (1) Правительственный представитель по собственной инициативе обращается в органы власти, методы работы, действия или бездействие которых обнаруживают системную проблему и способны повлечь массовое нарушение прав, гарантированных Конвенцией, и увеличить поток обращений в Европейский суд. Обращения Правительственного представителя общего характера обязательны к рассмотрению органами власти. (2) Правительственный представитель по прямому запросу органа власти представляет оценку индивидуального дела сквозь призму применимости к нему Конвенции и юриспруденции  Европейского суда. Такая оценка может быть затребована и представлена в конфиденциальном порядке и носит рекомендательный характер.  Статья 29. Информирование об изменениях в юриспруденции Европейского суда и совместимости национального законодательства с Конвенцией (1) Правительственный представитель по собственной инициативе или по запросу органа власти представляет информацию о текущих изменениях в  юриспруденции Европейского суда. (2) Правительственный представитель по собственной инициативе или по запросу в пределах, не превышающих его полномочий, представляет свое мнение о совместимости национального законодательства с Конвенцией.  Глава VII ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 30 (1) Со дня вступления в силу настоящего закона признать утратившим силу Закон о Правительственном представителе № 353-XV от 28 октября 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 208–211, ст. 932), с последующими изменениями и дополнениями. (2) Правительству в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона назначить по предложению министра юстиции Правительственного представителя в соответствии с положениями настоящего закона. (3) Правительству в шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) утвердить свои нормативные акты или, при необходимости, привести их в соответствие с настоящим законом. ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА                                                    	Лилиана ПАЛИХОВИЧ № 151. Кишинэу, 30 июля 2015 г.   