    HGO818/2016 Внутренний номер:  365717  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 818 от  01.07.2016   об утверждении Отзыва на поправки, представленные к проекту Закона о бюджете государственного социального страхования на 2016 год  Опубликован : 08.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 193-203 
    статья № : 882  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Отзыв на поправки, представленные к проекту Закона о бюджете государственного социального страхования на 2016 год. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр  труда, социальной защиты и семьи	                                    Стела ГРИГОРАШ министр финансов	                                Октавиан АРМАШУ министр юстиции                                 	Владимир ЧЕБОТАРЬ № 818. Кишинэу, 1 июля 2016 г.  Утвержден Постановлением  Правительства № 818 от 1 июля 2016 г.   ОТЗЫВ на поправки, представленные к проекту Закона о бюджете государственного социального страхования на 2016 год Правительство рассмотрело поправки, представленные депутатами Парламента по проекту Закона о бюджете государственного социального страхования на 2016 год (№ 232 от 26 мая 2016 г.)  и сообщает следующее. 1. В отношении поправки ОD № 95 от 22 июня 2016 года к проекту Закона о бюджете государственного социального страхования на 2016 год сообщаем о ее поддержке. Изменения, предложенные  данной поправкой, представлены с целью: - установления с 1 июля текущего года ежемесячного государственного пособия некоторым категориям населения, которые работали в учебных заведениях на левобережье Днестра и в городе Бендер, подведомственных Министерству просвещения Республики Молдова. Финансовые расходы, предназначенные для установления данного пособия, составляют 413,7 тыс. леев; - увеличения с 1 июля 2016 года в два раза размера ежемесячных персональных государственных пособий лицам с особыми заслугами перед государством, предусмотренным в пунктах  a), b) и c) части (1) статьи 22 Закона № 190-XV от 8 мая 2003 года о ветеранах (50 леев для получателей пенсий согласно национальному законодательству, награжденных орденами, и 25 леев для получателей пенсий согласно национальному законодательству, награжденных медалями и удостоенных почетных званий). Финансовые расходы, необходимые для увеличения размера данных пособий, составляют 3925,8 тыс. леев. Целью предложения является дополнительная поддержка лиц с особыми заслугами перед государством –  получателей пенсий/социальных пособий согласно законодательству; - увеличения с 1 августа 2016 года размера ежемесячного пособия по уходу за ребенком до достижения им возраста 1,5 лет для незастрахованных лиц до 540 леев и размера минимального ежемесячного пособия по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет для застрахованных лиц до 540 леев. Предложение об увеличении размера ежемесячного пособия по уходу за ребенком до достижения им возраста 1,5 лет и минимального размера  ежемесячного пособия по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет вписывается в проактивные политики по поддержке семей с детьми, а также в демографическую политику государства. Необходимость продвижения политик по поддержке семей с детьми вытекает  из обязательств, принятых в Национальном плане действий по внедрению Соглашения об ассоциации Республика Молдова  Европейский Союз на период 2014-2016 годы (утвержденном Постановлением Правительства № 808 от 7 октября  2014 г.). Одновременно Программа деятельности Правительства Республики Молдова на 2016-2018 годы предусматривает  «Развитие проактивных политик для поддержки семей с детьми», а Стратегия защиты ребенка на 2014-2020 годы (утвержденная Постановлением Правительства № 434 от 10 июня 2014 г.) имеет общую задачу – «Обеспечение условий, необходимых для содержания и воспитания детей в семейной среде». В то же время поправки VS № 26 от 21 июня 2016 года и OD  № 90 от 22 июня 2016 года содержат одинаковые предложения об увеличении с 1 августа 2016 года размера ежемесячного пособия по уходу за ребенком до достижения им возраста 1,5 лет для незастрахованных лиц  до 540 леев и минимального размера ежемесячного пособия по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет для застрахованных лиц до 540 леев. В данном контексте Правительство сообщает о поддержке  априори поправки   VS № 26 от 21 июня 2016 г.,  исходя из того, что регистрация данной поправки предшествует регистрации поправки OD № 90 от 22 июня 2016 г. Стоимость увеличения размера ежемесячного пособия по уходу за ребенком до достижения им возраста 1,5 лет до 540 леев составляет 14738,7 тыс. леев, а для увеличения минимального размера ежемесячного пособия по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет - 3345,1 тыс. леев. Подчеркиваем, что указанные финансовые средства определены в рамках той же подпрограммы «Защита семьи и ребенка» путем перераспределения суммы в 14738,7 тыс.леев от действия «Поддержка застрахованных лиц по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет» на действие «Поддержка незастрахованных лиц по уходу за ребенком до достижения им возраста полутора лет». 2. В отношении поправки VP № 9 от 21 июня 2016 г. к проекту Закона о бюджете государственного социального страхования на 2016 год об увеличении размера минимального ежемесячного пособия по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет для застрахованных лиц и увеличения размера ежемесячного пособия по уходу за ребенком до достижения им возраста 1,5 лет для  незастрахованных лиц до 600 леев не поддерживается. Предлагаемая поправка требует выявления финансовых средств в сумме 7529,0 тыс. леев для увеличения размера минимального ежемесячного пособия по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет для застрахованных лиц и в сумме 29477,4 тыс. леев для увеличения размера ежемесячного пособия по уходу за ребенком до достижения им возраста 1,5 лет для  незастрахованных лиц. В этом контексте частью (6) статьи 131 Конституции Республики Молдова предусмотрено, что  ни одни бюджетные расходы не могут быть утверждены без установления источника финансирования. 3. Поправка OR № 101 от 21 июня 2016 г. к проекту Закона о бюджете государственного социального страхования на 2016 год об увеличении размера минимального ежемесячного пособия по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет для застрахованных лиц и  ежемесячного пособия по уходу за ребенком до достижения им возраста 1,5 лет до 700 леев для незастрахованных лиц, не поддерживается, так как частью (6) статьи 131 Конституции Республики Молдова предусмотрено, что ни одни бюджетные расходы не могут быть утверждены без установления источника финансирования. Таким образом, для внедрения предлагаемой поправки необходимы финансовые средства в сумме 14288,4 тыс. леев для увеличения минимального размера ежемесячного пособия по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет для застрахованных лиц и 47900,8 тыс. леев для увеличения размера ежемесячного пособия по уходу за ребенком до достижения им возраста 1,5 лет для незастрахованных лиц.   