    HGC826/2016 Внутренний номер:  365727  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 826 от  04.07.2016   о внесении дополнений в приложение № 1 к Постановлению Правительства № 449 от 29 апреля 2004 г.  Опубликован : 08.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 193-203 
    статья № : 890  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В абзаце  четвертом раздела I  приложения № 1 к Постановлению Правительства № 449 от 29 апреля 2004 г. «Об утверждении перечней должностей и работ, занимаемых или выполняемых  работниками, с которыми работодатель может заключать письменные договоры о полной индивидуальной или коллективной (бригадной) материальной ответственности,  а также типовых договоров о полной материальной ответственности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 73-76, ст.586) после слов «экспедиторы по перевозке» дополнить словами «, водители легковых и грузовых автомобилей, тяжелых грузовых автомобилей и автобусов, осуществляющие перевозку ценностей». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр  труда, социальной защиты и семьи 	                                    Стела ГРИГОРАШ № 826. Кишинэу, 4 июля 2016 г.   