    LPM126/2016 Внутренний номер:  365750  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 126 от  09.07.2016   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 12.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 204-205 
    статья № : 441   ИЗМЕНЕН   ЗП266 от 09.12.16, МО453-458/23.12.16 ст.905    Ст. I. – В Закон о судоустройстве № 514-XIII от 6 июля 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 15–17, ст. 62), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. Часть (2 1 ) статьи 15 признать утратившей силу. 2. Дополнить  закон статьей 15 1 следующего содержания: « Статья 15 1 . Судья по уголовному преследованию (1) Из числа судей судебной инстанции назначаются судьи, которые будут исполнять полномочия судей по уголовному преследованию. (2) Судья по уголовному преследованию назначается с его согласия на трехлетний срок, без возможности исполнения полномочий в течение двух сроков подряд, Высшим советом магистратуры по предложению председателя судебной инстанции, из числа судей, проработавших в должности судьи не менее трех лет. (3) В случае, если ни один из судей суда не имеет трехлетнего опыта работы в должности судьи, полномочия судьи по уголовному преследованию может исполнять судья, проработавший в должности судьи не менее 18 месяцев. (4) Высший совет магистратуры по предложению председателя судебной инстанции: a) не менее чем за три месяца до истечения срока полномочий действующего судьи по уголовному преследованию назначает в порядке, установленном в частях (2) и (3), судью, который будет исполнять полномочия судьи по уголовному преследованию, а также одного или несколько замещающих судей, которые будут исполнять полномочия судьи по уголовному преследованию в случае невозможности исполнения первым своих полномочий; b) при появлении вакантной должности судьи по уголовному преследованию, в течение не более 30 дней со дня ее возникновения, назначает в порядке, установленном в частях (2) и (3), другого судью, который будет исполнять полномочия судьи по уголовному преследованию. (5) В случае, если ни один из судей не выразил своего согласия исполнять полномочия судьи по уголовному преследованию или если несколько судей выразили согласие на это, кандидатура судьи определяется председателем судебной инстанции путем жеребьевки, в присутствии всех судей, работающих в судебной инстанции, с фиксированием данного факта в протоколе. (6) До начала исполнения полномочий судьи по уголовному преследованию судья проходит курсы по подготовке на основе специальной программы, согласованной с Высшим советом магистратуры, в порядке, установленном законодательством. Рабочая нагрузка судьи, назначенного исполнять полномочия судьи по уголовному преследованию, уменьшается постепенно в порядке, регулируемом Высшим советом магистратуры. (7) Судья, назначенный в порядке, установленном в пункте b) части (4), исполняет полномочия судьи по уголовному преследованию в течение неисполненной части срока его предшественника. При исполнении им вакантной должности судьи по уголовному преследованию более одного года он не может быть назначен на следующий срок для исполнения полномочий судьи по уголовному преследованию.». 3. В статье 16: дополнить статью частью (5 1 ) следующего содержания: «(5 1 ) В случае, если председатель или, по обстоятельствам, заместитель председателя судебной инстанции получил отрицательную оценку деятельности, решение коллегии по оценке деятельности судей является правовым основанием для приостановления его полномочий председателя или, по обстоятельствам, заместителя председателя.»; часть (6) после слов «в том числе в связи с» дополнить словами «приостановлением полномочий или».  Ст. II. – В статью 24 Закона о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 15–17, ст. 63), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: дополнить статью частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Полномочия судьи приостанавливаются по праву до освобождения от должности, если: a) судья получил отрицательную оценку деятельности – со дня принятия соответствующего решения коллегии по оценке деятельности судей; b) дисциплинарная коллегия предложила его освобождение от должности – со дня принятия соответствующего решения дисциплинарной коллегии; c) Высший совет магистратуры отклоняет предложение о его назначении на должность до достижения предельного возраста – со дня принятия соответствующего решения Высшего совета магистратуры.»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) В случае приостановления полномочий судьи заработная плата выплачивается ему в соответствии с законом.»; часть (4) после слов «прекращено производство по уголовному делу,» дополнить словами «или в случае аннулирования актов, которые послужили основанием для приостановления его полномочий в соответствии с частью (1 1 ),»; часть (6) после слов «полномочий судьи» дополнить словами «, принятое  по основаниям, предусмотренным частью (1),».  Ст. III. – В части (3) статьи 23 Закона oб отборе, оценке деятельности и карьере судей № 154 от 5 июля 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 190–192, ст. 636) слова «является основанием для» заменить словами «является правовым основанием для приостановления полномочий и для».  Ст. IV. – (1) Судьи общей юрисдикции, назначенные до вступления в силу настоящего закона для исполнения полномочий судьи по уголовному преследованию, исполняют данные полномочия до 1 января 2018 года.  [Ст.IV ч.(1) изменена ЗП266 от 09.12.16, МО453-458/23.12.16 ст.905] (2) С 1 января 2018 года судьи, которые исполняли полномочия судьи по уголовному преследованию более двух лет в период с 1 января 2013 года по 31 августа 2017 года, не могут исполнять полномочия судьи по уголовному преследованию до 31 декабря 2020 года. Данный запрет не применяется к судьям, назначенным исполнять полномочия судьи по уголовному преследованию в качестве замещающих их судей.  [Ст.IV ч.(2) изменена ЗП266 от 09.12.16, МО453-458/23.12.16 ст.905] (3) Высшему совету магистратуры: a) до 30 сентября 2016 года назначить во всех судах судей, которые будут исполнять полномочия судьи по уголовному преследованию с 1 января 2018 года, и замещающих их судей из числа судей, отвечающих требованиям настоящего закона;  [Ст.IV ч.(3), пкт.а) изменен ЗП266 от 09.12.16, МО453-458/23.12.16 ст.905] b) в двухмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. (4) Национальному институту юстиции: a) до 30 сентября 2016 года разработать программу подготовки судей, которые будут исполнять полномочия судьи по уголовному преследованию; b) до 31 декабря 2017 года организовать курсы профессиональной подготовки судей, указанных в пункте а).  [Ст.IV ч.(4), пкт.b) изменен ЗП266 от 09.12.16, МО453-458/23.12.16 ст.905] ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                Андриан КАНДУ № 126. Кишинэу, 9 июня 2016 г.    