    *HCEC152/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  365743  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   КОДЕКС Nr. 152 от  17.07.2014   об образовании  Опубликован : 24.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 319-324 
    статья № : 634
    Дата вступления в силу : 23.11.2014  Парламент принимает настоящий кодекс.    РАЗДЕЛ  I    ОБЩИЕ  ПОЛОЖЕНИЯ    Глава I. Область регулирования    Статья 1. Цель кодекса    Настоящий кодекс устанавливает правовые основы отношений, связанных с планированием, организацией, функционированием и развитием системы образования в Республике Молдова.    Статья 2. Правовые основы образования    (1) Правовые отношения в сфере образования регулируются Конституцией Республики Молдова, настоящим кодексом и другими действующими законодательными и нормативными актами.    (2) Правовые отношения в сфере образования регулируются также международными актами: Всеобщей декларацией прав человека, Уставом Организации Объединенных Наций, Европейской конвенцией о защите прав человека и основных свобод, Европейской социальной хартией, Конвенцией ООН о правах ребенка, Рамочной конвенцией о защите национальных меньшинств, Конвенцией ЮНЕСКО о борьбе с дискриминацией в области образования, Конвенцией ООН о правах инвалидов, Международной конвенцией о ликвидации всех форм расовой дискриминации, Конвенцией ООН о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин, Болонской декларацией, а также другими международными договорами, стороной которых является Республика Молдова.    Статья 3. Основные понятия    Для целей настоящего кодекса следующие основные понятия означают:    эквивалентный документ об образовании – документ об образовании, полученный по аналогичной образовательной схеме в стране или за рубежом;     образовательные альтернативы – учреждения или программы обучения и профессиональной подготовки, отличающиеся от традиционных, но соответствующие государственным образовательным стандартам;    рамка квалификаций – квалификационные категории, определяющие уровень знаний и профессиональных компетенций, которыми должны обладать выпускники различных уровней профессионального образования для занятия полученной профессией;    штатный педагогический работник – лицо, занимающее педагогическую (в высшем образовании – педагогическую и научно-педагогическую) должность, осуществляющее свою основную деятельность в одном образовательном учреждении и включенное в штатное расписание данного учреждения;    вспомогательный педагогический персонал – квалифицированные специалисты в области педагогики, психопедагогики и специальной психопедагогики, оказывающие психопедагогическую помощь детям с особыми образовательными потребностями;    качество образования – совокупность характеристик образовательной программы и ее организаторов, которыми удовлетворяются ожидания потребителей, вытекающие из стандартов качества;    образцовый центр – учреждение профессионально-технического образования с высоким потенциалом, выполняющее функции как в области организации комбинированных программ профессиональной подготовки, так и в области развития потенциала системы профессионально-технического образования;    коммунитарный  образовательный центр – многофункциональное учреждение образовательной направленности;    особые образовательные потребности – образовательные потребности ребенка/учащегося/студента, нуждающегося в обучении, адаптированном к индивидуальным особенностям либо характеристикам ограниченных физических возможностей или нарушений развития, а также в специфическом вмешательстве посредством соответствующих реабилитационных или восстановительных мероприятий;    сертификация – процесс формального подтверждения, в результате стандартной процедуры оценки, компетенций, полученных в контексте формального, неформального и информального образования;    цикл обучения – последовательность обучения и подготовки в сфере среднего общего и высшего образования, характеризующаяся определенной продолжительностью и завершающаяся соответствующей итоговой оценкой с присвоением, по обстоятельствам, профессиональной квалификации и/или звания, а также выдачей соответствующего документа об образовании;    классы одновременного обучения – смешанные начальные классы, состоящие максимум из двух классных составов (как правило, I–III, II–IV), в которых непосредственная работа с учащимися одного класса сочетается с самостоятельной работой учащихся другого класса, обеспечивая реализацию образовательного процесса согласно соответствующим учебным программам;    образовательный комплекс – образовательное учреждение, удовлетворяющее необходимым условиям для зачисления в него детей и учащихся разных возрастов на дошкольный, начальный и гимназический уровни;     консорциум – объединение образовательных учреждений и организаций, осуществляющих образовательную, научно-исследовательскую, разработочную, инновационную, художественно-творческую деятельность, на основе соглашения о партнерстве, заключенного в соответствии с действующим законодательством;    переводная зачетная единица (кр é дит) – условная количественная величина, присваиваемая каждой дисциплине или виду деятельности, предусмотренному учебным планом, выражающая объем трудозатрат студента, необходимых для достижения минимального уровня планируемых задач и целей обучения;    адаптированный куррикулум – куррикулум учебной дисциплины,  скоррелированный с потенциалом ребенка или учащегося с особыми образовательными потребностями без изменения образовательных целей;    модифицированный куррикулум – куррикулум учебной дисциплины, в котором образовательные цели изменены в соответствии с потенциалом ребенка или учащегося с особыми образовательными потребностями;    дескрипторы – качественные критерии оценки, описывающие способ проявления компетенций учащегося и позволяющие определить степень их реализации (минимальную, среднюю, максимальную). В соответствии с достигнутым уровнем дают возможность присвоения квалификационных характеристик (удовлетворительно, хорошо, очень хорошо);    школьный округ – территория, закрепленная за образовательным учреждением дошкольного, начального или гимназического уровня;    инклюзивное образование – образовательный процесс, учитывающий разнообразие детей и индивидуальные потребности развития, дающий равные возможности и шансы пользоваться фундаментальными правами человека на развитие и качественное образование в общей среде обучения;    раннее образование – образовательный процесс, охватывающий детей в возрасте от 0 до 6(7) лет, в образовательных учреждениях или в семье, в целях их физического, умственного, эмоционального и социального развития;     формальное образование – комплекс дидактических и педагогических действий, институционально осуществляемых посредством системно организованных – по уровням и циклам обучения – структур в рамках строго структурированного во времени и пространстве учебного процесса;    неформальное образование – комплекс обучающих действий, планируемых и осуществляемых в рамках внешкольных структур, представляющий собой «мост» между знаниями, усвоенными на уроках, и знаниями, полученными неформальным путем;    информальное образование – комплекс обучающе-педагогических воздействий, спонтанно и постоянно оказываемых на личность в семье, поселении, квартале, на улице, в социальных (микро)группах, социальной среде (культурной, профессиональной, экономической, религиозной и пр.), сообществом (национальным, региональным, территориальным, местным), средствами массовой информации (печать, радио, телевидение и др.);    оценка качества образования – многокритериальное обследование степени, в какой образовательное учреждение и его программы соответствуют базовым национальным стандартам;    критериальное оценивание – оценивание результатов обучения, осуществляемое при помощи дескрипторов, определяющих уровень индивидуальных достижений учащегося в сравнении с ожидаемыми компетенциями;    непрерывное образование взрослых – составная часть обучения в течение всей жизни, обеспечивающая непрерывный доступ личности к науке, информации, культуре в целях гибкого приспособления к новым, динамично меняющимся социально-экономическим условиям и развития необходимых для профессиональной и социальной деятельности компетенций;    профессиональная подготовка – процесс обучения, в результате которого приобретается квалификация, подтверждаемая сертификатом или дипломом, выданными в соответствии с законом;    альтернативные образовательные учреждения – образовательные учреждения, отличные от входящих в действующую обязательную структуру  системы образования, предоставляющие, как правило, альтернативные образовательные программы или услуги;    дуальное образование – образование, при котором теоретическое обучение осуществляется в образовательном учреждении, а практическое – на предприятии;    профессиональное образование – программы профессиональной подготовки, завершающиеся приобретением определенной квалификации, а также учреждения, предоставляющие эти программы;    меры вмешательства и поддерживающие услуги для инклюзивного образования – комплекс мер и услуг, реализуемых в целях удовлетворения потребностей детей, учащихся и студентов с особыми образовательными потребностями для облегчения им доступа к общему пространству образовательных услуг;    наставник – опытный педагогический или управленческий работник, выступающий в роли ведущего для других педагогических или управленческих работников, начинающих или имеющих опыт в профессии, оказывающий помощь в личностном и профессиональном развитии;    наставничество – осуществляемый между наставником и подопечным процесс направления, руководства, помощи в обучении, образовании и/или профессиональном развитии, основанный на предпосылке интерактивного участия обеих сторон и выполнения вытекающих из их статуса обязанностей;    смежные ремесла/специальности – близкие или родственные ремесла/специальности, требующие одной и той же базы общих и специальных знаний, а также одинакового набора навыков и умений;    академическая мобильность – процесс участия учащихся/студентов и педагогических кадров в образовательных и исследовательских программах, реализуемых как в отечественных, так и в зарубежных учреждениях;     психопедагогический модуль – модуль, предназначенный выпускникам, желающим включиться в сферу образования в качестве педагогических работников, и охватывающий теоретическую подготовку в области педагогики, психологии, дидактики дисциплины, а также обязательную практическую стажировку;    педагогическая нагрузка – установленный объем труда по осуществлению педагогической деятельности согласно должности;    стандартный пакет образовательных услуг  –  система образовательных предложений и программ, ориентированных на достижение конкретных целей и приобретение определенного объема знаний, формирование компетенций в соответствии с образовательными стандартами;    индивидуализированный учебный план – способ организации и координированной реализации образовательного процесса для потребителей с особыми образовательными потребностями;    продленный день – программа вне основного расписания, реализуемая в соответствии с положением, утвержденным Министерством просвещения, и организуемая в образовательных учреждениях по просьбе родителей для учащихся I–V классов;    психопедагог – специалист, обладающий необходимыми компетенциями для включения в образовательный процесс и в процесс школьной адаптации, интеграции учащихся и диагностики их индивидуальных особенностей;    специальный психопедагог – специалист коррекционно-восстановительной деятельности (формирование навыков вербального общения, развитие слухового восприятия, развитие познавательных способностей и т. д.);    система образования – совокупность учреждений и организаций (образовательных, экономических, политических, научных, культурных, общественных), а также сообществ (семья, народ, нация, профессиональные группы, средства массовой информации), которые непосредственно или опосредованно, эксплицитно или имплицитно осуществляют образовательные функции, обеспечивая процесс формирования и развития личности в рамках формального, неформального и информального образования;    специальность – совокупность профессиональных компетенций, приобретенных обучением в определенной области;    стандарты аккредитации – совокупность требований, определяющих обязательный минимальный уровень реализации деятельности той или иной организации–поставщика образовательных услуг, обратившейся за авторизацией на временное функционирование, того или иного аккредитованного учреждения высшего/профессионально-технического образования, обратившегося за авторизацией на временное функционирование/аккредитацией новой программы профессиональной подготовки, либо того или иного аккредитованного учреждения высшего/профессионально-технического образования, обратившегося за внешней оценкой качества предоставляемого образования;     государственные образовательные стандарты – обязательные условия реализации образовательных программ на всех уровнях и циклах образования в публичных и частных образовательных учреждениях, а также минимальные обязательные требования к содержанию образовательных программ, максимальному объему работы, требуемому от ребенка, учащегося или студента и педагогического работника, к инфраструктуре и оснащению образовательного учреждения, к уровню подготовки выпускников и организации процесса обучения. Государственные образовательные стандарты служат основой для объективной оценки качества и уровня обучения и квалификации выпускников независимо от формы обучения;    базовые национальные стандарты – совокупность требований, определяющих оптимальный уровень реализации деятельности поставщика образовательных услуг/учреждения – поставщика образовательных услуг на основе проверенных практик, существующих на национальном, европейском или международном уровне. Базовые национальные стандарты применимы к каждой образовательной программе и каждому учреждению;    интегрированное высшее образование – совокупная продолжительность I и II циклов высшего образования, соответствующая как минимум 300 переводным зачетным единицам (кр é дитам) и завершающаяся получением диплома, эквивалентного диплому магистра.     Статья 4. Государственная политика     в области образования    (1) Образование является национальным приоритетом и основным фактором устойчивого развития общества, основанного на знаниях.    (2) Посредством политики в области образования государство обеспечивает:    а) фундаментальное право на образование, необходимое для осуществления других прав человека;    b) внедрение основополагающего механизма формирования и развития человеческого капитала;    c) реализацию образовательного идеала и образовательных целей, формирование национального сознания и национальной идентичности, продвижение общечеловеческих ценностей и устремлений общества к европейской интеграции.     Глава II. Миссия, идеал и фундаментальные    принципы образования    Статья 5. Миссия образования    Миссией образования является:    a) удовлетворение образовательных потребностей личности и общества;    b) развитие человеческого потенциала для обеспечения качества жизни, устойчивого развития экономики и благосостояния народа;    c) развитие национальной культуры;    d) продвижение межкультурного диалога, терпимости, недискриминации и социальной интеграции;    e) продвижение обучения в течение всей жизни;    f) содействие сочетанию профессиональной деятельности мужчин и женщин с семейной жизнью.    Статья 6. Образовательный идеал    Образовательный идеал школы Республики Молдова состоит в формировании инициативной и способной к саморазвитию личности, которая обладает не только системой знаний и необходимых компетенций для востребованности на рынке труда, но и независимостью мнений и действий, открытостью к межкультурному диалогу в контексте освоенных национальных и мировых ценностей.    Статья 7. Основополагающие принципы     образования    Образование основывается на следующих основополагающих принципах:    а) принцип справедливости, согласно которому доступ к образованию осуществляется на недискриминационной основе;    b) принцип качества, согласно которому учебная деятельность соотносится с базовыми национальными стандартами и передовыми национальными и международными практиками;    c) принцип релевантности, согласно которому образование соответствует потребностям личностного и социально-экономического развития;    d) принцип сосредоточения образования на потребителях такового;    e) принцип свободы мышления и независимости от идеологий, религиозных догм и политических доктрин;    f) принцип соблюдения права на мнение учащегося/студента как непосредственных потребителей системы образования;    g) принцип социальной включенности;    h) принцип обеспечения равенства;    i) принцип признания и гарантирования прав лиц, принадлежащих к национальным меньшинствам, включая право на сохранение, развитие и выражение их этнической, культурной, языковой и религиозной самобытности;    j) принцип единства и целостности образовательного пространства;    k) принцип управленческой и финансовой эффективности;    l) принцип децентрализации и институциональной автономии;    m) принцип публичной ответственности, согласно которому образовательные учреждения публично отвечают за свои достижения;    n) принцип прозрачности;    о) принцип участия и ответственности сообщества, родителей и других заинтересованных социальных акторов;    р) принцип поддержки и продвижения персонала сферы образования;    q) принцип светского характера образования.    Статья 8. Партнерство в системе образования    (1) В системе образования поощряется социальный диалог, партнерство между образовательными учреждениями и учреждениями сферы исследований, профсоюзами, деловой средой, гражданским обществом и средствами массовой информации, осуществляемое в соответствии с действующим законодательством.    (2) Министерство просвещения разрабатывает и применяет национальные стратегии развития системы образования на основе консультаций с органами центрального и местного публичного управления, а также с социальными партнерами.    Глава III. Условия доступа к образованию, язык преподавания и образовательные цели    Статья 9. Условия доступа    (1) Граждане Республики Молдова обладают равными правами доступа к образованию и профессиональной подготовке, начальной и непрерывной, посредством национальной системы образования в соответствии с настоящим кодексом.    (2) Государство обеспечивает финансирование стандартного пакета образовательных услуг для дошкольного, начального, гимназического и лицейского образования независимо от вида собственности образовательного учреждения. Стандартный пакет образовательных услуг для общего образования утверждается Правительством.    (3) Базовое финансирование общего образования осуществляется по принципу «деньги за учащимся», согласно которому выделяемые на учащегося или ребенка средства переводятся в образовательное учреждение, в котором он учится.    (4) Профессионально-техническое и высшее образование финансируется из государственного бюджета в рамках плана приема, ежегодно утверждаемого Правительством.    (5) Пакет образовательных услуг, предоставляемых государством для каждого уровня системы образования, утверждается Правительством.    (6) Государство поддерживает лиц с особыми образовательными потребностями, а также оказывает помощь учащимся и студентам, проявившим выдающиеся способности.    (7) Государство гарантирует формирование и развитие навыков эффективного общения на румынском языке, по обстоятельствам – на языках национальных меньшинств и по меньшей мере на двух языках международного общения.    (8) Государство обеспечивает условия формирования и развития навыков общения на английском, французском и русском языках во всех публичных общеобразовательных учреждениях.    (9) Государство продвигает и поддерживает обучение в течение всей жизни.    (10) Зачисление в образовательные учреждения, перевод учащихся и студентов из одного образовательного учреждения в другое осуществляются в соответствии с условиями, установленными Министерством просвещения.    (11) Граждане других государств, а также лица без гражданства имеют доступ к образованию посредством национальной системы образования в соответствии с настоящим кодексом.    Статья 10. Язык преподавания    (1) Учебный процесс в системе образования осуществляется на румынском языке и – в пределах возможностей системы образования – на одном из языков международного общения или, в соответствии с частью (2), на языках национальных меньшинств.    (2) В районах, где традиционно или в значительном количестве проживают лица, принадлежащие к национальным меньшинствам, в случае достаточной потребности в этом государство обеспечивает, насколько это возможно в рамках системы образования, чтобы лица, принадлежащие к этим меньшинствам, располагали надлежащими возможностями обучаться языку своего меньшинства или обучаться на этом языке на уровне обязательного образования.    (3) Изучение румынского языка обязательно во всех образовательных учреждениях любого уровня и регламентируется государственными образовательными стандартами.    (4) Государство обеспечивает необходимые условия для изучения румынского языка во всех образовательных учреждениях, в том числе за счет увеличения доли дисциплин, изучаемых на румынском языке, в общеобразовательных учреждениях с другим языком преподавания.    (5) Государство поддерживает – методологически, дидактически, посредством программ – образование на румынском языке для диаспоры с соблюдением при этом законодательства стран пребывания.    Статья 11. Образовательные цели    (1) Главной образовательной целью является формирование гармоничной личности и развитие системы компетенций, включающей знания, умения, установки и ценности, обеспечивающие возможность активного участия индивида в общественной и экономической жизни.    (2) Образование направлено на формирование следующих ключевых навыков (компетенций):    а) навыки общения на румынском языке;    b) навыки общения на родном языке;    c) навыки общения на иностранных языках;    d) навыки в математике, науках и технологиях;    e) навыки в цифровых технологиях;    f) навык умения учиться;    g) социальные и гражданские навыки;    h) навыки предприимчивости и инициативности;    i) навыки культурного самовыражения и осознания культурных ценностей.    РАЗДЕЛ  II    СИСТЕМА  ОБРАЗОВАНИЯ    Глава I. Структура системы образования    Статья 12. Структура системы образования    Система образования организована в виде уровней и циклов в соответствии с Международной стандартной  классификацией  образования  (МСКО – 2011 г.):    а) уровень 0 – раннее образование:    – преддошкольное образование;    – дошкольное образование;    b) уровень 1 – начальное образование;    c) уровень 2 – среднее образование, I цикл: гимназическое образование;    d) уровень 3:    – среднее образование, II цикл: лицейское образование;    – среднее профессионально-техническое образование;    e) уровень 4 – послесреднее профессионально-техническое образование;    f) уровень 5 – послесреднее нетретичное профессионально-техническое образование;    g) уровень 6 – высшее образование, I цикл: лиценциатура;    h) уровень 7 – высшее образование, II цикл: магистратура;    i) уровень 8 – высшее образование, III цикл: докторантура.    Статья 13. Обязательное образование    (1) Обязательное образование начинается с подготовительной группы дошкольного образования  и завершается  лицейским или средним  и  послесредним профессионально-техническим образованием.    (2) Требование посещения учреждений обязательного образования прекращается в возрасте 18 лет.    (3) Ответственность за охват детей до 16 лет обязательным образованием возлагается на родителей или других законных представителей и на органы местного публичного управления первого и второго уровней.    (4) Министерство просвещения разрабатывает, утверждает и осуществляет мониторинг выполнения положений об охвате детей школьного возраста обязательным образованием.    Глава II. Организация системы образования    Статья 14. Образовательный процесс    (1) Образовательный процесс организуется на основе государственных образовательных стандартов, утвержденных Министерством просвещения, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы образовательного учреждения.    (2) Продолжительность учебного года, практик, экзаменационных сессий и каникул устанавливается по каждому уровню образования рамочным учебным планом, утвержденным Министерством просвещения.    Статья 15. Типы образовательных учреждений    (1) В соответствии со структурой образования образовательные учреждения классифицируются следующим образом:    а) учреждение преддошкольного образования – ясли, коммунитарный центр раннего развития;    b) учреждение дошкольного образования – детский сад, коммунитарный центр раннего развития;    c) учреждение начального образования – начальная школа;    d) учреждение среднего образования, цикл I – гимназия;    e) учреждение среднего образования, цикл II – лицей;    f) учреждение общего образования с комбинированными программами обучения – образовательный комплекс (начальная школа–детский сад, гимназия–детский сад);    g) учреждение среднего профессионально-технического образования – профессиональное училище;    h) учреждение послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования – колледж;     i) учреждение профессионально-технического образования с комбинированными программами – образцовый центр;    j) учреждение среднего профессионального образования в области искусства, спорта – школа;    k) учреждение высшего образования – университет, академия, институт, высшая школа, школа высших исследований и т.п.;    l) специализированное учреждение непрерывного образования – институт;    m) учреждение внешкольного образования – школа (школа искусств: художественная, музыкальная, театральная; спорта и т. п.), центр творчества, спортивный клуб;    n) учреждение специального образования – специальное учреждение, вспомогательная школа.    (2) Образовательное учреждение, предоставляющее разноуровневые образовательные программы и функционирующее под единым руководством и управлением, получает название по наивысшей ступени.    (3) В зависимости от вида собственности образовательные учреждения классифицируются следующим образом:    а) публичное образовательное учреждение;    b) частное образовательное учреждение.    Статья 16. Оценивание и оценочная шкала    (1) Целью оценивания является ориентация и оптимизация обучения.     (2) Процесс оценивания и выставления оценок осуществляется в соответствии с положением, утвержденным Министерством просвещения.    (3) В дошкольном образовании контроль результатов обучения производится на основе стандартов обучения и развития детей в возрасте до 7 лет, а также средств контроля подготовленности детей к школе, утвержденных Министерством просвещения.    (4) Оценивание результатов обучения на всех уровнях образования осуществляется с помощью отметок от «10» до «1» и, по обстоятельствам, оценок «отлично», «очень хорошо», «хорошо», «удовлетворительно», «неудовлетворительно», «зачтено», «не зачтено» или посредством дескрипторов.    (5) В начальном образовании оценивание результатов обучения является критериальным и осуществляется посредством дескрипторов.    (6) Оценивание результатов обучения и выставление оценок учащимся с особыми образовательными потребностями осуществляется на основе индивидуализированных учебных планов.    (7) В высшем образовании наряду с национальной системой выставления оценок применяется при заполнении приложений к диплому и для обеспечения академической мобильности шкала оценок в соответствии с Европейской системой переводных зачетных единиц ( A, B, C, D, E, FX, F ). Эквивалентность национальной шкале оценок устанавливается следующим образом:    A : 9,01 – 10,0;    B : 8,01 – 9,0;    С : 7,01 – 8,0;    D : 6,01 – 7,0;    Е : 5,0 – 6,0;    FX : 3,01– 4,99;    F : 1,0 – 3,0.    (8) Выставление оценок учащимся и студентам без соблюдения методологий оценивания и национальных стандартов составляет дисциплинарное нарушение и наказывается по закону.    Статья 17. Документы об образовании    (1) Учреждения гимназического, лицейского, профессионально-технического, высшего и непрерывного образования выдают лицам, сдавшим выпускные экзамены, документы об образовании по форме, разработанной и утвержденной Министерством просвещения.    (2) Образцы документов об образовании публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова. Документы об образовании в форме, утвержденной другими юридическими субъектами, не признаются.    (3) В обязательном образовании документы об образовании выдаются бесплатно. Выдача дубликатов таких документов осуществляется за плату, размер которой устанавливается Правительством.    (4) Документы об образовании дают их обладателям право продолжить обучение на следующем уровне образования или трудоустроиться по полученной квалификации.    (5) В среднем общем образовании документы об образовании заполняются на румынском языке. В профессионально-техническом и высшем образовании документы об образовании заполняются на румынском и английском языках.    (6) По завершении каждого уровня или цикла образования выдаются следующие документы об образовании:    а) в гимназическом образовании – сертификат о гимназическом образовании;    b) в лицейском образовании – диплом бакалавра;    c) в среднем профессионально-техническом образовании – сертификат о квалификации;    d) в послесреднем и послесреднем нетретичном профессионально-техническом образовании – диплом о профессиональном образовании;    e) в высшем образовании:    – цикл I – диплом лиценциата;    – цикл II – диплом магистра;    – цикл III – диплом доктора наук (в соответствующей области).    (7) По завершении среднего профессионального образования по искусству, спорту и тому подобному выдаются документы об образовании, перечисленные в части (6), в соответствии с освоенным уровнем образования и сертификаты о профессиональной квалификации.    (8) По окончании курсов в рамках обучения в течение всей жизни выдаются сертификаты о повышении квалификации, специализации или профессиональной переподготовке.    (9) Признание образования и периодов обучения, признание и установление эквивалентности документов об образовании и квалификаций входят в компетенцию структуры, наделенной правом признания и установления эквивалентности документов об образовании и квалификаций.    Статья 18. Управление системой образования    (1) Управление системой образования реализуется на трех уровнях: национальном, местном и институциональном.    (2)  Управленческие компетенции в области образования устанавливаются следующим образом:    a) компетенции центральных органов – настоящим кодексом;    b) компетенции местных органов – решениями органов местного публичного управления, принятыми в соответствии с настоящим кодексом;    c) компетенции институциональных структур – университетскими уставами, институциональными регламентами (положениями, правилами), утвержденными в соответствии с законом.    (3) Разработка, продвижение, мониторинг внедрения и оценка воздействия национальной политики в области образования являются компетенцией Министерства просвещения.    (4) Министерство просвещения может иметь деконцентрированные органы на местах, выполняющие функции административного управления образованием.    (5) Отраслевые местные органы в области образования создаются органами местного публичного управления второго уровня в виде структурных подразделений, подчиненных районным/муниципальным советам. В АТО Гагаузия данные органы создаются Народным Собранием и подчиняются ему.    (6) Наименование, структура и положения о функционировании отраслевых местных органов в области образования определяются районными/муниципальными советами, а в АТО Гагаузия – Народным Собранием на основе типовых структур и положений, утвержденных Правительством.    (7) Менеджмент качества обеспечивается:    а) в общем образовании:    – на национальном уровне – Министерством просвещения и Национальной школьной инспекцией;    – на местном уровне – отраслевым местным органом в области образования;    – на институциональном уровне – менеджерами общеобразовательных учреждений;    b) в профессионально-техническом и высшем образовании:    – на национальном уровне – Министерством просвещения, компетентными министерствами и Национальным агентством по обеспечению качества  в профессиональном образовании;    – на институциональном уровне – соответствующими структурами обеспечения качества в образовании.    (8) Национальное агентство по обеспечению качества в профессиональном образовании осуществляет свою деятельность на основе положения, утвержденного Правительством, в соответствии с настоящим кодексом.    (9) Национальная школьная инспекция является учреждением, ответственным за оценку общего образования, за аккредитацию учреждений и обеспечение качества общего образования. Порядок организации и функционирования Национальной школьной инспекции устанавливается Правительством.    (10) Административные акты и решения, представляющие общий интерес, утвержденные субъектами системы образования, публикуются на официальных веб-страницах соответствующих органов и учреждений.    Статья 19. Поддержка учащихся и студентов,     проявивших выдающиеся способности    (1) Государство поддерживает учащихся и студентов, проявивших выдающиеся способности, в образовательных учреждениях, включая образцовые центры.    (2) Координация мер, предусмотренных частью (1), обеспечивается Министерством просвещения.    (3) Необходимые для поддержки учащихся и студентов, проявивших выдающиеся способности, человеческие, программные, информационные, материальные и финансовые ресурсы обеспечиваются образовательными учреждениями и другими субъектами в соответствии с методологией, утвержденной Министерством просвещения.    (4) В целях поддержки учащихся и студентов, проявивших выдающиеся способности, Министерство просвещения организует олимпиады и конкурсы, профильные лагеря, симпозиумы и другие специальные мероприятия, предоставляет стипендии и иные формы материальной поддержки.    (5) Независимо от возраста учащиеся и студенты, проявившие выдающиеся способности, обучаются по образовательным программам, учитывающим их особенности усвоения знаний и специфику способностей. Это программы углубленного изучения предметов, группировки по способностям, обогащения учебной программы новыми областями, наставничества и передачи навыков, ускоренного обучения в соответствии с индивидуальным темпом усвоения материала.    РАЗДЕЛ  III    ОБЩЕЕ  ОБРАЗОВАНИЕ    Глава I. Общие положения    Статья 20. Организация общего образования    (1) Общее образование включает:    а) раннее образование:    – преддошкольные группы – для детей от 0 до 3 лет;    – дошкольные группы – для детей от 3 до 6(7) лет, включая подготовительные группы;    b) начальное образование: I–IV классы;    c) гимназическое образование: V–IX  классы;    d) лицейское образование: X–XII (XIII) классы.    (2) Общее образование включает также специальное образование, внешкольное образование, образовательные альтернативы.    (3) Общеобразовательные учреждения несут ответственность за соблюдение прав, безопасность жизни и здоровья детей и учащихся во время нахождения их в соответствующем учреждении.    (4) Общеобразовательные учреждения осуществляют следующие функции:    а) обеспечивают всем детям и учащимся качественное образование, присмотр и поддержку;    b) выявляют детей и учащихся с трудностями в обучении и оказывают им помощь и необходимую индивидуальную поддержку в процессе обучения;    c) обеспечивают возможности личностного развития детям и учащимся, проявившим выдающиеся способности в той или иной области;    d) в сотрудничестве с учреждениями социальной помощи оказывают необходимую поддержку детям и учащимся, находящимся в трудном положении;    e) обеспечивают гармонизацию школьного компонента куррикулума с потребностями, интересами и образовательными предпочтениями детей и учащихся.    (5) В рамках общего образования образовательные учреждения могут в случае необходимости организовывать предоставление логопедических услуг, психопедагогической и иного рода помощи в установленном Правительством порядке.    (6) Деятельность общеобразовательных учреждений регламентируется типовым положением, утвержденным Министерством просвещения.    (7) Общеобразовательные учреждения обязаны ежегодно представлять отраслевому местному органу в области образования отчет о своей деятельности, который публикуется на официальной веб-странице соответствующего органа. Процедура публикации отчета устанавливается Министерством просвещения.    Статья 21. Создание, реорганизация и ликвидация     общеобразовательных учреждений    (1) Публичные учреждения раннего (преддошкольного и дошкольного) и внешкольного (местного уровня) образования создаются, реорганизуются и ликвидируются органами местного публичного управления первого уровня. Публичные учреждения начального, гимназического, лицейского и внешкольного (районного уровня) образования создаются, реорганизуются и ликвидируются органами местного публичного управления второго уровня и публичного управления АТО Гагаузия. Органы местного публичного управления обязаны обеспечить качественное функционирование данных учреждений в соответствии с положениями и стандартами, утвержденными Министерством просвещения.    (2) Органы местного публичного управления, являющиеся учредителями образовательных учреждений, обязаны устанавливать школьные округа для каждого публичного учреждения дошкольного, начального и/или гимназического образования.    (3) Публичные учреждения специального и профессионально-технического образования учреждаются, реорганизуются и ликвидируются по инициативе учредителей, при утверждении ее Правительством.    (4) Частные образовательные учреждения всех уровней могут создаваться, реорганизовываться и ликвидироваться в порядке, предусмотренном гражданским законодательством и настоящим кодексом.    (5) Аккредитованные частные образовательные учреждения являются составной частью национальной системы образования и осуществляют свою деятельность в соответствии с положениями настоящего кодекса.    (6) Публичные образовательные учреждения могут иметь статус юридического лица в соответствии с действующим законодательством.    (7) По инициативе органов местного публичного управления, органов центрального публичного управления, публичных учреждений и с согласия Министерства просвещения, в зависимости от местных потребностей могут создаваться в соответствии с законом образовательные структуры без статуса юридического лица – как подразделения определенной образовательной единицы, являющейся юридическим лицом, подчиненные тому же исполнителю бюджета.    Статья 22. Продолжительность учебного года    (1) Учебный год в общем образовании начинается 1 сентября. В начальном образовании продолжительность учебного года составляет 33 недели, разделенные на примерно равные семестры. В гимназическом и лицейском образовании учебный год составляет 35 недель, разделенных на примерно равные семестры. В выпускных классах – IX и XII – продолжительность учебного года составляет 34 недели, разделенные на примерно равные семестры.    (2)  Период, количество и продолжительность каникул, а также продолжительность учебных часов (уроков) в общем образовании устанавливаются Министерством просвещения.    Глава II. Раннее образование    Статья 23. Организация раннего образования    (1) Основной целью раннего образования является многостороннее развитие ребенка и подготовка его к интеграции в школьную деятельность.    (2) Раннее образование включает две ступени:    а) преддошкольное образование – для детей от 0 до 3 лет;    b) дошкольное образование – для детей от 3 до 6(7) лет.    (3)  Раннее образование осуществляется в яслях, детских садах, коммунитарных центрах раннего развития или других учреждениях, оказывающих услуги в соответствии с государственными образовательными стандартами.    (4) Раннее образование может организовываться и в учреждениях интернатного типа – для детей-сирот или детей, оставшихся без родительского попечения, в учреждениях санаторного типа – для детей с хроническими заболеваниями, а также в учреждениях специального образования, в пенитенциарных и медицинских учреждениях.    Статья 24. Преддошкольное образование    Преддошкольное образование осуществляется в семье, пользующейся с этой целью финансированием из национального публичного бюджета согласно действующему законодательству. По просьбе родителей органы местного публичного управления могут организовывать преддошкольное образование, финансирующееся из местного бюджета.    Статья 25. Дошкольное образование    (1) В учреждение дошкольного образования зачисляются по обращению, в обязательном порядке, без конкурсных испытаний, все дети соответствующего школьного округа.    (2) Государство несет расходы на услуги дошкольного образования и присмотра в публичных учреждениях для всех детей, включая детей с особыми образовательными потребностями.    Глава III. Начальное образование    Статья 26. Миссия начального образования    Начальное образование способствует формированию ребенка как свободной и творческой личности, обеспечивая развитие необходимых компетенций для продолжения обучения в гимназическом образовании.    Статья 27. Организация начального образования    (1) Начальное образование включает I–IV классы и организуется в форме очного обучения, как правило, в первой половине дня. Для лиц, испытывающих трудности в обучении, обусловленные ограниченными физическими возможностями, начальное образование может организовываться в форме дистанционного обучения, обучения на дому или самостоятельного обучения.    (2) В I класс зачисляются в обязательном порядке, без конкурсных испытаний, все дети соответствующего школьного округа.    (3) В классы художественного и спортивного профиля зачисление в I класс может производиться на основе испытания способностей, соответствующих профилю.    (4) Охват школьным образованием обязателен для всех детей, достигших возраста 7 лет.    (5) Зачисление в школу детей, которым на начало учебного года не исполнилось 7 лет, осуществляется на основании заявления родителей или других законных представителей детей в зависимости от степени их психофизического развития, подтвержденной специалистами, в порядке, установленном Министерством просвещения.    (6) В начальном образовании могут организовываться группы или классы продленного дня, финансируемые из бюджетных средств и из других законных источников, в порядке, установленном Министерством просвещения.    (7) Начальное образование организуется и в учреждениях интернатного типа – для детей-сирот или детей, оставшихся без родительского попечения, в учреждениях санаторного типа – для детей с хроническими заболеваниями, а также в учреждениях специального образования, в пенитенциарных и медицинских учреждениях.    (8) Начальное образование завершается национальным тестированием, организуемым на основе методологии, утвержденной Министерством просвещения.     Глава IV. Гимназическое образование    Статья 28. Миссия гимназического образования    Гимназическое образование способствует формированию свободной и творческой личности, обеспечивая развитие компетенций учащихся, а также консультирование и ориентацию их в определении оптимального индивидуального пути к лицейскому, среднему профессионально-техническому или послесреднему профессионально-техническому образованию.    Статья 29. Организация гимназического образования    (1) Гимназическое образование включает V–IX классы и организуется в форме очного обучения. Для лиц, испытывающих трудности в обучении, обусловленные ограниченными физическими возможностями, гимназическое образование может организовываться в форме дистанционного обучения, обучения на дому или самостоятельного обучения.    (2) В гимназию зачисляются в обязательном порядке, без конкурсных испытаний, все учащиеся соответствующего школьного округа.    (3) Зачисление в гимназические классы художественного и спортивного профиля производится на основе испытания способностей, соответствующих профилю.    (4) Гимназическое образование организуется и в учреждениях интернатного типа – для детей-сирот или детей, оставшихся без родительского попечения, в учреждениях санаторного типа – для детей с хроническими заболеваниями, а также в учреждениях специального образования, в пенитенциарных и медицинских учреждениях.    (5)  Гимназическое образование завершается национальными выпускными экзаменами, после сдачи которых выдается сертификат о гимназическом образовании.    (6) Порядок организации национальных выпускных экзаменов за курс гимназического образования устанавливается Министерством просвещения.    Глава V. Лицейское образование    Статья 30. Миссия лицейского образования    Лицейское образование обеспечивает учащимся развитие компетенций, определенных Национальным куррикулумом, консультирование в выборе индивидуального пути к высшему или послесреднему нетретичному профессионально-техническому образованию в зависимости от потенциала, наклонностей и достижений.    Статья 31. Организация лицейского образования    (1) Лицейское образование организуется в лицеях в форме очного (X–XII классы) или заочного обучения (X–XIII классы). Для лиц, испытывающих трудности в обучении, обусловленные ограниченными физическими возможностями, лицейское образование может организовываться в форме дистанционного обучения, обучения на дому или самостоятельного обучения.    (2) Лицейское образование организуется со следующими уклонами:    а) теоретический – по гуманитарному и реальному профилям;    b) профессиональный – по профилям искусства, спорта, теологии, военного дела.    (3) Правительство может по предложению Министерства просвещения принять решение относительно организации других профилей.    (4) Лицейское образование в форме заочного обучения (X–XIII классы) организуется для выпускников учреждений гимназического и среднего профессионально-технического образования, работающих или достигших возраста 20 лет, в соответствии с условиями, установленными Министерством просвещения.    (5) Зачисление учащихся в лицейские классы осуществляется по конкурсу согласно методологии, утвержденной Министерством просвещения и обнародованной в начале учебного года, предшествующего году зачисления.    (6) Конкурс по зачислению в лицеи по профилям искусства и спорта включает дополнительные испытания способностей, соответствующих профилю.    (7) Выпускники профессиональных училищ пользуются правом зачисления в лицеи в соответствии с условиями, установленными Министерством просвещения.    (8) Лицейское образование завершается национальным экзаменом бакалавриата, который организуется в порядке, установленном Министерством просвещения.    (9) В случае несдачи экзамен бакалавриата может сдаваться повторно в соответствии с условиями, установленными Министерством просвещения.    (10) Выпускники образовательных учреждений, приравненных к лицеям, могут обратиться за сдачей экзамена бакалавриата экстерном. Порядок сдачи экзамена бакалавриата экстерном устанавливается Министерством просвещения.    (11) После успешной сдачи национального экзамена бакалавриата выдается диплом бакалавра, который дает право поступления в учреждения высшего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования.    (12) Учащимся, не сдавшим национальный экзамен бакалавриата, выдается сертификат о лицейском образовании, который дает право получения профессиональной подготовки в учреждениях среднего профессионально-технического и послесреднего профессионально-технического образования.     Глава VI. Образование для детей и учащихся    с особыми образовательными потребностями.  Инклюзивное образование    Статья 32. Образование для детей и учащихся     с особыми образовательными     потребностями     Образование для детей и учащихся с особыми образовательными потребностями является неотъемлемой частью системы образования и имеет целью воспитание, реабилитацию и/или восстановление и включение в образование, социальную и профессиональную жизнь лиц с трудностями в обучении, в общении и взаимодействии, с нарушениями чувственного восприятия, с затруднениями в физической, эмоциональной и поведенческой сферах.    Статья 33. Организация образования для детей     и учащихся с особыми     образовательными потребностями    (1) Образование для детей и учащихся с особыми образовательными потребностями является бесплатным, организуется в общеобразовательных учреждениях, включая учреждения специального образования, а также в форме обучения на дому.    (2) Государство обеспечивает интеграцию в систему образования детей и учащихся с особыми образовательными потребностями посредством:    а) включения ребенка или учащегося с особыми образовательными потребностями в соответствующие группу или класс учреждения специального образования;    b) включения ребенка или учащегося с особыми образовательными потребностями в группу или класс общеобразовательного учреждения.    (3) Государство обеспечивает включение детей и учащихся с особыми образовательными потребностями за счет индивидуализированного подхода, определения формы инклюзии, комплексного обследования и/или переобследования ребенка или учащегося с особыми образовательными потребностями, осуществляемого на основе утвержденной Министерством просвещения методологии уполномоченными структурами, созданными на центральном и местном уровне и функционирующими в порядке, установленном Правительством.    (4) Определение формы инклюзии, оценка и/или периодическая переоценка уровня развития детей и учащихся с особыми образовательными потребностями осуществляются в присутствии родителей или других законных представителей, по их обращению.    (5) Общеобразовательные учреждения, в которые зачислены дети или учащиеся с особыми образовательными потребностями, и учреждения специального образования сотрудничают с учреждениями социальной защиты, другими государственными или частными организациями, физическими или юридическими лицами в стране и за рубежом и пользуются в соответствии с законом поддержкой в организации обучения.     (6) Учреждения специального образования, общеобразовательные учреждения и ответственные органы публичной власти обеспечивают средовые условия и предоставляют образовательные услуги в зависимости от индивидуальных потребностей детей и учащихся с особыми образовательными потребностями, в том числе путем облегчения изучения шрифта Брайля, мимико-жестовых средств выражения, альтернативных способов письма, общения, ориентации и способностей к передвижению.    (7) В общеобразовательных учреждениях работает вспомогательный педагогический персонал, квалифицированный для инклюзии детей и учащихся с особыми образовательными потребностями.    Статья 34. Специальное образование    (1) Специальное образование осуществляется в учреждениях специального образования интернатного и неинтернатного типа и в альтернативных образовательных учреждениях, предоставляющих коррекционно-восстанови-тельную помощь детям и учащимся с нарушениями чувственного восприятия и другими расстройствами, включая тех, кто интегрирован в общее образование, а также методические консультации педагогическим кадрам, работающим в группах или классах, в которых обучаются такие дети/учащиеся, в порядке, установленном Министерством просвещения.    (2) В зависимости от категории особых образовательных потребностей специальное образование организуется в следующих типах учреждений:    а) специальные учреждения – для детей и учащихся с нарушениями чувственного восприятия (слуха или зрения);    b) вспомогательные школы – для детей и учащихся с серьезными трудностями в обучении (множественные, со чета нные трудности).    (3) Специальное образование для детей и учащихся с особыми образовательными потребностями осуществляется в соответствии с Национальным куррикулумом, по рамочным учебным планам, утвержденным Министерством просвещения, а также согласно индивидуализированным учебным планам.    (4) В V–XII классах специальных учреждений преподавание школьных дисциплин учащимся с нарушениями чувственного восприятия осуществляется педагогическими кадрами с общей подготовкой, прошедшими курсы специализации в области специальной психопедагогики.    (5) В системе специального образования, организованного для детей и учащихся с особыми образовательными потребностями, работают педагогические кадры с квалифицированной подготовкой в области специальной психопедагогики и социальной помощи.    Статья 35. Обучение на дому    (1) Обучение на дому организуется на определенный период времени для детей и учащихся, которые по причине проблем со здоровьем или ограниченных физических возможностей временно лишены возможности передвигаться.    (2) Обучение на дому проводится в порядке, установленном Министерством просвещения по согласованию с Министерством здравоохранения.     Глава VII. Внешкольное образование    Статья 36. Миссия внешкольного образования    (1) Внешкольное образование реализуется вне школьной программы и деятельности посредством мероприятий, дополняющих осуществляемый в образовательных учреждениях образовательный процесс, и призвано развивать познавательный, эмоциональный и деятельностный потенциал детей и молодежи, отвечать их интересам и выбору в свободное время.    (2) Внешкольное образование обеспечивает дополнительные возможности информирования, документационного обеспечения, общения, развития, социальной включенности и самореализации.     Статья 37. Организация внешкольного образования    (1) Внешкольное образование является добровольным и организуется, с учетом интересов и выбора детей и молодежи, в общеобразовательных учреждениях и в публичных и частных учреждениях внешкольного образования (центры, дворцы, дома творчества, школы искусств, спорта и т. п.) в форме специфической образовательной деятельности, осуществляемой в группах и/или индивидуально, под руководством педагогических кадров, имеющих специальную подготовку, в сотрудничестве с семьей, социокультурными организациями, средствами массовой информации, детскими и молодежными организациями.    (2) Порядок функционирования учреждений внешкольного образования устанавливается типовым положением, утвержденным Министерством просвещения.    (3) С учетом специфики деятельности каждое учреждение внешкольного образования разрабатывает собственное положение о функционировании, согласованное с отраслевым местным органом в области образования. В положении о функционировании учреждений внешкольного образования приводится подробный перечень образовательных услуг, предоставляемых их потребителям бесплатно.    (4) Доступ к деятельности, организуемой публичными учреждениями внешкольного образования согласно Номенклатуре бесплатных образовательных услуг, утвержденной Правительством, является свободным для всех желающих в возрасте от 5 лет до 21 года с соблюдением при этом принципа недискриминации.    (5) Публичные учреждения внешкольного образования могут предоставлять платные образовательные услуги только в дополнение к тем, что предусмотрены в учебном плане и куррикулуме, согласно действующему законодательству.    Статья 38. Образовательные альтернативы    (1) Государство гарантирует право на дифференцированное образование на основе образовательного плюрализма посредством допущения образовательных альтернатив в национальной системе образования.    (2)  Образовательные альтернативы, публичные и частные, учреждаются с одобрения Министерства просвещения в соответствии с действующим законодательством.    (3) Порядок организации, функционирования, оценки и аккредитации образовательных альтернатив устанавливается Министерством просвещения.    (4) Образовательные альтернативы пользуются организационной автономией и функционируют в соответствии с государственными образовательными стандартами и спецификой своего направления.    Глава VIII. Государственные образовательные  стандарты в общем образовании    Статья 39. Государственные образовательные     стандарты    (1) Государственные образовательные стандарты составляют совокупность нормативных документов и представляют собой систему критериев и норм в отношении уровня качества, к которому должны стремиться различные компоненты и аспекты системы образования.     (2) Государственные образовательные стандарты в общем образовании предусматривают:    а) разработку Национального куррикулума как регламентирующего документа;    b) структурирование у учащихся компетенций, определяемых Национальным куррикулумом;    c) развитие профессиональных компетенций управленческих и педагогических кадров;    d) разработку учебных пособий и других образовательных материалов и ресурсов;    e) обеспечение необходимых условий и материальных ресурсов для эффективного образовательного процесса.    (3) Государственные образовательные стандарты и их виды определяются, разрабатываются и утверждаются Министерством просвещения.    (4) Государственные образовательные стандарты обязательны для всех типов публичных и частных образовательных учреждений.    (5) Государственные образовательные стандарты служат основой для признания и установления эквивалентности документов об образовании и для объективного оценивания уровня общей подготовки того или иного лица независимо от типа, места и формы получения образования.    Глава IX. Куррикулум общего образования    Статья 40. Структура куррикулума    (1) Куррикулум общего образования очерчивает видение образовательного пути, предусматривая ожидания общества в отношении результатов обучения по каждой школьной дисциплине в соответствии с уровнями образования.    (2) В общем образовании Национальный куррикулум включает базовый учебный план, рамочный учебный план для начального, гимназического и лицейского образования, куррикулум для раннего образования, куррикулумы обязательных дисциплин и дисциплин по выбору, учебники, методические пособия и другие ресурсы обучения.    (3) Структура куррикулума школьных дисциплин определяется базовым учебным планом Национального куррикулума.    (4) Куррикулум общего образования утверждается Министерством просвещения.    (5) Куррикулум может адаптироваться или изменяться с целью удовлетворения потребностей детей и учащихся с особыми образовательными потребностями. Способ применения куррикулума отражен в индивидуализированном учебном плане ребенка/учащегося с особыми образовательными потребностями.    (6) Рамочный учебный план включает обязательные дисциплины,  дисциплины по выбору, а также максимальное и минимальное количество часов, предусмотренных для каждой из дисциплин. Доля дисциплин по выбору возрастает в последних классах гимназического и лицейского образования.    (7) Дисциплины по выбору в рамочном учебном плане составляют 10–15 процентов на уровне начального образования, 15–20 процентов на уровне гимназического образования и 20–25 процентов на уровне лицейского образования.    (8) Рамочный учебный план обязателен для всех общеобразовательных учреждений и утверждается Министерством просвещения не позднее чем за шесть месяцев до начала нового учебного года.    (9) В случае образовательных альтернатив рамочные учебные планы и куррикулярные программы разрабатываются представителями учреждений, которые их применяют, и утверждаются Министерством просвещения.    (10) Органы местного публичного управления второго уровня и публичного управления АТО Гагаузия могут устанавливать для подведомственных им образовательных учреждений местный компонент куррикулума, составляющий не более 5 процентов доли дисциплин по выбору на уровне начального и гимназического образования и не более 10 процентов доли дисциплин по выбору на уровне лицейского образования.    Статья 41. Учебники    (1) В общеобразовательных учреждениях используются учебники, разработанные на базе Национального куррикулума, отобранные и изданные на основе конкурса в соответствии с положением, утвержденным Министерством просвещения.    (2) В общеобразовательных учреждениях могут использоваться и альтернативные учебные пособия, разработанные на базе Национального куррикулума, отобранные на основе конкурса и рекомендованные Министерством просвещения.    (3) Учащиеся начального образования обеспечиваются учебниками бесплатно.    (4) Учащиеся V–XII классов обеспечиваются учебниками по арендной схеме, утвержденной Министерством просвещения.    (5) Учащимся из социально уязвимых семей предоставляются льготы по аренде учебников в соответствии с условиями, установленными Правительством.    Глава X. Оценка в общем образовании    Статья 42. Организация оценки    (1) Оценка в общем образовании представляет собой комплекс системных мероприятий, посредством которых анализируются и оцениваются:    а) система общего образования в целом;    b) школьный куррикулум;    c) общеобразовательные учреждения;    d) школьные результаты;    e) педагогический и руководящий персонал;    f ) образовательный и управленческий процессы.    (2) Оценка в общем образовании осуществляется:    а) на национальном уровне – Министерством просвещения и другими  уполномоченными структурами;    b) на местном уровне – отраслевым органом местного публичного управления второго уровня и публичного управления АТО Гагаузия в области образования (далее – отраслевой местный орган в области образования );    c) на институциональном уровне – руководством образовательных учреждений.    Статья 43. Оценка школьного куррикулума    Оценка школьного куррикулума в целом и куррикулярных продуктов в частности является составной частью систематической оценки в общем образовании и осуществляется Министерством просвещения и другими уполномоченными структурами.    Статья 44. Оценка школьных результатов    (1) Целью оценки школьных результатов является оценивание уровня развития компетенций учащихся на основе государственных образовательных стандартов.    (2) Непрерывное оценивание осуществляется посредством формирующего и итогового оценивания педагогическими кадрами и, по обстоятельствам, руководством образовательного учреждения, отраслевыми местными органами в области образования и Министерством просвещения.    (3) Образовательное учреждение автономно в выборе форм и стратегий непрерывного оценивания школьных результатов при условии недопущения нарушений требований куррикулума.    (4) Итоговое оценивание и сертификация образовательных достижений в общем образовании осуществляется национальным учреждением по оценке знаний и экзаменации, действующим в соответствии с положением о его организации и функционировании, утвержденным Правительством.    (5) В образовательных учреждениях с иным, чем румынский, языком преподавания по завершении гимназического и лицейского образования в обязательном порядке сдается экзамен по румынскому языку.    (6) Выпускные экзамены за курс гимназического и лицейского образования проводятся на основе положения, разработанного национальным учреждением по оценке знаний и экзаменации и утвержденного Министерством просвещения.    (7) Запрещается публикация тем выпускных гимназических и бакалаврских экзаменов, а также их решений до начала или во время соответствующего экзамена. Несоблюдение положений настоящей части наказывается согласно действующему законодательству.    Статья 45. Оценка педагогических кадров    (1) Внутренняя оценка педагогических кадров в общем образовании проводится ежегодно на основе методологии оценки, утвержденной Министерством просвещения.    (2)  Внешняя оценка педагогических кадров в общем образовании проводится один раз в пять лет уполномоченными органами на основе методологии оценки, утвержденной Министерством просвещения.    (3) Методология оценки предусматривает в обязательном порядке ознакомление с мнением учащихся, родителей и других педагогических кадров соответствующего образовательного учреждения.    Статья 46. Оценка руководящих кадров     (1) Оценка деятельности руководящих кадров общеобразовательных учреждений проводится отраслевым местным органом в области образования и Национальной школьной инспекцией на основе методологии оценки, утвержденной Министерством просвещения.    (2)  Оценка руководящих кадров в общем образовании обязательна не реже одного раза в пять лет.    (3) Директор общеобразовательного учреждения представляет ежегодный отчет о деятельности на совместном заседании педагогического и административного советов учреждения.    Статья 47. Оценка учреждений     (1) Оценка деятельности общеобразовательных учреждений осуществляется отраслевым местным органом в области образования и Национальной школьной инспекцией на основе стандартов качества, утвержденных Министерством просвещения, по просьбе руководителя учреждения, а также по инициативе Национальной школьной инспекции или отраслевого местного органа в области образования.    (2) Отчет об оценке общеобразовательного учреждения публикуется на официальных веб-страницах Национальной школьной инспекции, отраслевого местного органа в области образования и образовательного учреждения.    Глава XI. Менеджмент общего образования    Статья 48. Руководящие структуры отраслевого     местного органа в области образования     (1) Руководящими структурами отраслевого местного органа в области образования являются административный совет, консультативный совет и руководитель соответствующего отраслевого местного органа.    (2) Административный совет создается приказом руководителя отраслевого местного органа в области образования.    (3) Персональный состав консультативного совета утверждается решением органа местного публичного управления второго уровня, а в АТО Гагаузия – постановлением Народного Собрания Гагаузии.    (4) Руководитель отраслевого местного органа в области образования выдвигается на конкурсной основе в порядке, установленном Министерством просвещения, и назначается на должность на четырехлетний срок решением органа местного публичного управления второго уровня/постановлением Народного Собрания Гагаузии. Одно и то же лицо может возглавлять отраслевой местный орган в области образования не более двух сроков подряд.    Статья 49. Руководящие органы      общеобразовательного учреждения    (1) На уровне общеобразовательного учреждения функционируют:    а) административный совет образовательного учреждения, наделенный правом принимать решения в области управления, который состоит из директора, заместителя директора, одного представителя, делегированного органом публичного управления административно-территориальной единицы первого уровня, в которой находится учреждение, трех представителей родителей, делегированных общим собранием родителей, двух представителей педагогических кадров, делегированных педагогическим советом, и одного представителя учащихся, делегированного советом учащихся учреждения;    b) педагогический совет образовательного учреждения, наделенный правом принимать решения в области образования, который состоит из педагогических кадров соответствующего учреждения и возглавляется директором образовательного учреждения.    (2) Административный совет возглавляется иным, чем директор образовательного учреждения, лицом, которое назначается членами совета путем тайного голосования.    (3) В заседаниях административного совета могут принимать участие представители гражданского общества и деловой среды.    (4) Административный совет действует на основе рамочного положения, утвержденного Министерством просвещения.     (5) Административный совет общеобразовательного учреждения обладает следующими полномочиями:    а) участвует через своих представителей в конкурсной комиссии по назначению директора образовательного учреждения;    b) участвует через своих представителей в оценке директора образовательного учреждения;    c) утверждает бюджет учреждения;    d) утверждает план развития учреждения;    e) распоряжается финансовыми средствами, полученными из других источников, помимо бюджетных;    f) утверждает школьный компонент рамочного учебного плана на уровне учреждения;    g) одобряет нормы наполняемости классов, количество классов и тарификационный список персонала учреждения.    Статья 50. Руководящий персонал     (1) Руководящий персонал общеобразовательного учреждения состоит из директора и его заместителей.    (2) Директор общеобразовательного учреждения выполняет следующие функции:    а) представляет учреждение;    b) издает приказы, подписывает от имени учреждения все юридические документы учреждения;    c) принимает на работу, оценивает, продвигает и увольняет работников учреждения;    d) отвечает за исполнение бюджета учреждения;    e) составляет тарификационный список персонала учреждения;    f) разрабатывает и предлагает на утверждение административному совету школьный компонент куррикулума;    g) разрабатывает нормы наполняемости классов и количество классов.    (3) В руководящей деятельности директору образовательного учреждения помо г ают один или несколько его заместителей.    (4) Количество единиц заместителей директора в публичных образовательных учреждениях устанавливается отраслевым местным органом в области образования в соответствии с нормативами, утвержденными Министерством просвещения.    (5) Замещение должностей директора и заместителя директора осуществляется по конкурсу на основе критериев профессиональной и управленческой компетентности. Положение об организации и проведении конкурса на замещение должностей директора и заместителя директора утверждается Министерством просвещения. По меньшей мере один из заместителей директора должен иметь педагогическое образование.    (6) Директор и заместитель директора публичного общеобразовательного учреждения назначаются на должность на пятилетний срок. По истечении указанного срока индивидуальный трудовой договор руководителя прекращается по праву, а должность объявляется вакантной.    (7) Директор общеобразовательного учреждения заключает индивидуальный трудовой договор с отраслевым местным органом в области образования, а заместитель директора – с директором общеобразовательного учреждения.    (8) Директор общеобразовательного учреждения может быть освобожден от занимаемой должности до истечения срока действия индивидуального трудового договора согласно условиям и основаниям, предусмотренным трудовым законодательством, а также в следующих случаях:    а) допущение финансовых нарушений;    b) несоблюдение профессиональной этики;    c) несоответствие осуществляемого менеджмента действующим стандартам;    d) нарушение прав детей, учащихся, работников и родителей;    e) повторное получение оценки «неудовлетворительно» при проведении оценки учреждения Национальной школьной инспекцией.    Статья 51. Количество классов и тарифный     список персонала     (1) Образовательный процесс осуществляется в классах или группах согласно нормативам, установленным отраслевым местным органом в области образования, на основе государственных образовательных стандартов и государственных санитарно-эпидемиологических норм.    (2) Нормативы относительно количества классов по годам обучения в публичном образовательном учреждении устанавливаются отраслевым местным органом в области образования.    (3) Количество классов по годам обучения и число учащихся в каждом классе в публичных образовательных учреждениях ежегодно предлагаются руководством учреждения на основе проектной мощности учреждения и прогнозируемого контингента учащихся, одобряются административным советом и утверждаются отраслевым местным органом в области образования.    (4) Тарифный список персонала включает перечень должностей руководящего, педагогического, вспомогательного педагогического и непедагогического персонала соответствующего учреждения и предполагаемый объем трудозатрат (количество часов или нагрузок), установленный по каждой должности на соответствующий учебный год.    (5) Тарифный список персонала публичного образовательного учреждения разрабатывается ежегодно, на основе количества классов, руководством образовательного учреждения, одобряется административным советом учреждения и до конца марта передается для утверждения отраслевому местному органу в области образования.    (6) Утвержденные количество классов и тарифный список персонала публичных образовательных учреждений доводятся до образовательных учреждений до конца апреля. Образовательные учреждения обязаны обнародовать количество классов до конца мая.    (7) Количество классов и тарифный список персонала служат основой для институционального планирования, найма персонала, а также для разработки проекта бюджета.     Статья 52. Перенятие менеджмента     образовательного уч реждения     в случае бесхозяйственного управления    (1) В случае бесхозяйственного управления публичным общеобразовательным учреждением, констатированного в оценочном отчете Национальной школьной инспекции, Министерство просвещения вправе перенять от соответствующего органа публичной власти менеджмент данного учреждения и относящееся к нему финансирование.    (2) Критерии и процедура перенятия менеджмента в случае бесхозяйственного управления общеобразовательным учреждением устанавливаются Министерством просвещения.    (3)  После перенятия Министерством просвещения менеджмента публичного общеобразовательного учреждения индивидуальный трудовой договор, заключенный с ди ректором соответствующего учреждения, расторгается.    Глава XII. Персонал сферы    общего образования    Статья 53. Категории персонала     (1) Персонал сферы общего образования состоит из руководящего персонала, педагогического персонала, вспомогательного педагогического персонала и непедагогического персонала.    (2) Руководящий персонал общего образования состоит из директора и заместителя директора.    (3) В сфере общего образования педагогический персонал составляют:    а) в раннем образовании – воспитатель, вспомогательный педагогический работник, музыкальный руководитель, логопед, психолог, психопедагог, методист;    b) в начальном образовании – учитель, преподаватель, вспомогательный педагогический работник, помощник педагога, логопед, психолог, психопедагог, руководитель кружка;    c) в гимназическом и лицейском образовании – преподаватель, психолог, психопедагог, социальный педагог, вспомогательный педагогический работник, руководитель кружка;    d) в специальном образовании – воспитатель, учитель, преподаватель, психолог, логопед, мастер-инструктор, инструктор, мастер, психопедагог, руководитель кружка, методист.    (4) В структурах психопедагогической поддержки педагогический персонал составляют: психопедагог, специальный психопедагог, педагог, логопед, психолог.    (5) В учреждениях внешкольного образования педагогический персонал составляют: руководитель кружка, мастер-инструктор, дирижер, руководитель хора, балетмейстер, режиссер, аккомпаниатор, художественный руководитель, психолог, методист.    (6) В образовательных учреждениях искусства и спорта педагогический персонал составляют: преподаватель, художественный руководитель, балетмейстер, концертмейстер, руководитель хора, дирижер, аккомпаниатор, режиссер, тренер-инструктор, мастер-инструктор, тренер.    (7) Вспомогательный педагогический персонал состоит из следующих кадров:    а) школьный библиотекарь;    b) лаборант информатики;    c) лаборант;    d) инструктор по внешкольной работе;    e) инструктор-аниматор.    (8) Непедагогический персонал состоит из следующих кадров:    а) секретарь;    b) медицинская сестра;    c) кинезитерапевт;    d) техник;    e) мастер-настройщик музыкальных инструментов;    f) завхоз;    g) финансовый администратор (бухгалтер);    h) прочий административно-хозяйственный, вспомогательный и обслуживающий персонал с наименованиями должностей согласно Классификатору занятий Республики Молдова.     Статья 54. Прием на работу педагогического     персонала     (1) В сфере общего образования замещение вакантных педагогических должностей осуществляется по конкурсу, организуемому на уровне образовательного учреждения согласно методологии, утвержденной Министерством просвещения. В конкурсе на замещение педагогической должности может участвовать любое лицо, соответствующее условиям выборности, предусмотренным действующим законодательством. Молодые специалисты занимают вакантные должности согласно распределению.    (2) Прием педагогического персонала на работу в образовательные учреждения производится путем заключения индивидуального трудового договора с директором учреждения согласно действующему законодательству.    (3) Выпускники программ высшего образования иного, чем педагогический, профиля могут работать в сфере образования только после того, как пройдут программу психопедагогического модуля.    Статья 55. Нормирование педагогической     деятельности    (1)  Деятельность педагогических кадров в сфере общего образования реализуется 7 часов в день, соответственно 35 часов в неделю, и включает в себя следующее:    а) деятельность по преподаванию–обучению–оцениванию, практическому обучению в соответствии с рамочными учебными планами;    b) дополняющая учебный процесс воспитательная деятельность;    c) консультационная работа с детьми, учащимися и родителями по психолого-педагогическим проблемам;    d) наставничество;    e) классное руководство;    f) деятельность по подготовке к реализации образовательного процесса;    g) деятельность по разработке индивидуализированных учебных планов и по преподаванию–обучению–оцениванию, практическому обучению согласно учебным планам для детей и учащихся с особыми образовательными потребностями.    (2) Педагогическая нагрузка по преподаванию–обучению–оцениванию и практическому обучению в сфере начального, гимназического и лицейского образования составляет 18 часов в неделю.    (3) Педагогическая нагрузка по преподаванию–обучению–оцениванию и практическому обучению снижается в случае педагогических кадров, выполняющих обязанности наставника, в порядке, установленном Правительством.    Статья 56. Педагогические и управленческие     степени    (1) Педагогическим и руководящим кадрам сферы общего образования могут присваиваться следующие педагогические и управленческие степени: вторая, первая и высшая.    (2) Процедура присвоения педагогических и управленческих степеней устанавливается Министерством просвещения.    Статья 57. Прием на работу вспомогательного     педагогического и непедагогического     персонала    Прием вспомогательного педагогического и непедагогического персонала на работу в образовательные учреждения производится посредством заключения индивидуального трудового договора с директором учреждения согласно действующему законодательству.    Статья 58. Наставническая деятельность    (1) В общем образовании осуществляется наставническая деятельность, посредством которой лицо, имеющее опыт работы, – наставник – оказывает поддержку, помощь, передает опыт и знания другому лицу, чтобы способствовать его профессиональному развитию и приобретению им компетенций или знаний.    (2) Наставником может стать педагогический или управленческий работник, имеющий специальную подготовку, полученную в период начального или непрерывного профессионального обучения, и опыт в сфере своей деятельности.    (3) Наставническая деятельность осуществляется в следующих формах:    а) наставничество в период прохождения практики;    b) наставничество профессионального становления;    c) наставничество профессионального развития.    (4) Наставничество в период прохождения практики реализуется посредством направления опытным педагогическим работником студента-практиканта.    (5) Наставничество профессионального становления осуществляется на рабочем месте и обеспечивает включение начинающего педагогического работника в профессиональную деятельность и его профессиональное развитие.    (6) Наставничество профессионального развития осуществляется на рабочем месте и обеспечивает профессиональное развитие и карьерный рост педагогических кадров.    РАЗДЕЛ  IV    ПРОФЕССИОНАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБРАЗОВАНИЕ    Глава I. Общие положения    Статья 59. Система профессионально-технического     образования    (1) Система профессионально-технического образования включает комплекс образовательных учреждений, предоставляющих программы:    а) профессиональной подготовки квалифицированных рабочих, мастеров, техников и других категорий специалистов в соответствии с Национальной рамкой квалификаций, Перечнем направлений профессиональной подготовки и ремесел/профессий, Перечнем направлений профессиональной подготовки, специальностей и квалификаций, утвержденными Правительством, а также уровнями 3, 4 и 5 МСКО;    b) переподготовки рабочих и специалистов по различным направлениям профессиональной подготовки;    c) укрепления профессиональных навыков квалифицированных рабочих в соответствии с потребностями экономики и рынка труда.    (2) Учреждения профессионально-технического образования создаются, реорганизуются и ликвидируются Правительством по инициативе учредителя.    (3) Общая организация профессионально-технического образования регламентируется настоящим кодексом и рамочным положением, утвержденным Министерством просвещения.    (4) Профессиональная подготовка в учреждениях профессионально-технического образования осуществляется на основе стандартов и куррикулума профессионально-технического образования.    (5) В сфере профессионально-технического образования по определенным ремеслам/профессиям может применяться дуальная система обучения в соответствии с условиями, установленными Министерством просвещения по согласованию с другими компетентными центральными органами и с заинтересованными хозяйствующими субъектами.    (6) Дуальное образование организуется параллельно в учреждениях профессионально-технического образования и на предприятиях или других экономических единицах.    (7) Профессионально-техническое образование может осуществляться и в пенитенциарных учреждениях путем организации профессиональных училищ или программ профессиональной подготовки, прикрепленных к находящимся поблизости учреждениям среднего профессионально-технического образования, при утверждении Министерством просвещения и Министерством юстиции.    (8) Продолжительность и структура учебного года в сфере профессионально-технического образования регламентируются рамочным учебным планом, утвержденным Министерством просвещения.    Статья 60. Условия доступа     (1) Зачисление в учреждения профессионально-технического образования осуществляется на основе гимназического или лицейского образования.    (2) Лица, имеющие сертификат о лицейском или эквивалентном образовании, могут зачисляться в учреждения профессионально-технического образования только на программы среднего и послесреднего профессионально-технического образования.    (3) Профессионально-техническое образование финансируется:    а) из государственного бюджета;    b) за счет платы за обучение, внесенной заинтересованными физическими и юридическими лицами;    c) из других законных источников.    (4) Учреждения профессионально-технического образования могут взимать с кандидатов на учебу плату за организацию и проведение приема в размере, установленном Правительством.     (5) План приема в учреждения профессионально-технического образования на основе финансирования из государственного бюджета устанавливается Правительством.    (6) Профессиональная подготовка лиц с особыми образовательными потребностями осуществляется согласно Перечню направлений профессиональной подготовки и ремесел/профессий и Перечню направлений профессиональной подготовки, специальностей и квалификаций в ремесленных классах в составе учреждений специального образования и в рамках профессионально-технического образования.    Глава II. Организация профессионально-технического образования    Статья 61. Программы профессиональной     подготовки    (1) Программы профессиональной подготовки в профессионально-техническом образовании делятся на три вида:    а) программы среднего профессионально-технического образования (уровень 3 МСКО);    b) программы послесреднего профессионально-технического образования (уровень 4 МСКО);    c) программы послесреднего нетретичного профессионально-технического образования (уровень 5 МСКО).     (2) Программы профессиональной подготовки реализуются в публичных и частных учреждениях профессионально-технического образования (профессиональные училища, колледжи, образцовые центры), временно авторизованных или аккредитованных, в  партнерстве с предприятиями и организациями, соответствующими профилю обучения.    (3) Профессионально-техническое образование организуется и в учреждениях интернатного типа – для детей-сирот или детей, оставшихся без родительского попечения, в учреждениях специального образования, в пенитенциарных и медицинских учреждениях.    (4) Среднее профессионально-техническое образование организуется в форме очного обучения.    (5) Послесреднее и послесреднее нетретичное профессионально-техническое образование организуется в форме очного или заочного обучения.    Статья 62. Программы среднего профессионально-     технического образования     (1) Программы среднего профессионально-технического образования обеспечивают начальную и непрерывную профессиональную подготовку квалифицированных рабочих в рамках существующих квалификационных категорий.    (2) Среднее профессионально-техническое образование имеет следующую продолжительность:    а) 3 года – для обучения смежным ремеслам, на базе гимназического образования;    b) 2 года – для обучения одному ремеслу, на базе гимназического образования;    c) 1–2 года – для дуального образования, на базе гимназического образования;    d) 1–2 года – в зависимости от сложности ремесла, на базе лицейского или среднего общего образования.    (3) С согласия Министерства просвещения в рамках программ среднего профессионально-технического образования продолжительностью 2 года в группы учащихся могут включаться лица, не окончившие 9 классов, но достигшие 16-летнего возраста.    (4) Процесс обучения в рамках программ среднего профессионально-технического образования осуществляется в соответствии с базовыми национальными стандартами и стандартами аккредитации, разработанными Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании и утвержденными Правительством.    (5) Зачисление на программы среднего профессионально-технического образования осуществляется в соответствии с условиями, установленными Министерством просвещения.    (6) Компетенции, которыми должны обладать выпускники программ среднего профессионально-технического образования, формулируются в Национальной рамке квалификаций.    (7) Программы среднего профессионально-технического образования завершаются сдачей квалификационного экзамена и выдачей сертификата о квалификации и дескриптивного приложения к нему в соответствии с системой Europass .    (8) Сертификат о квалификации позволяет трудоустроиться по полученной квалификации, а также продолжить образование в лицеях теоретического направления и/или по программам послесреднего профессионально-технического образования, в зависимости от полученного ранее уровня подготовки в пройденных образовательных программах, в соответствии с условиями, установленными Министерством просвещения.    Статья 63. Программы послесреднего и     послесреднего нетретичного     профессионально-технического     образования    (1) Программы послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования обеспечивают подготовку мастеров, техников, технологов, медицинского и фармацевтического персонала, других специалистов по различным направлениям в соответствии с уровнями 4 и 5 МСКО.     (2) Программы послесреднего профессионально-технического образования соответствуют уровню 4 МСКО и имеют следующую продолжительность:    а) 4 года – для интегрированных программ, на базе гимназического образования;    b) 5 лет – для интегрированных программ по медицинскому и фармацевтическому профилям, на базе гимназического образования;    c) 3 года – для интегрированных программ по хореографии, на базе гимназического образования;    d) 3 года – заочная форма обучения, на основе сертификата о лицейском образовании и на базе среднего общего образования;    e) 2–3 года – по смежным с основным ремеслом специальностям, на основе сертификата о квалификации;    f) 2 года – очная форма обучения, на основе сертификата о лицейском образовании и на базе среднего общего образования.    (3) Программы послесреднего нетретичного профессионально-технического образования соответствуют уровню 5 МСКО и имеют продолжительность 2–3 года. Зачисление на программы послесреднего нетретичного профессионально-технического образования производится на основе диплома бакалавра.    (4) Зачисление на программы послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования осуществляется на основе Перечня направлений профессиональной подготовки, специальностей и квалификаций и в соответствии с условиями, установленными Министерством просвещения, на места с финансированием из государственного бюджета или с оплатой обучения физическими или юридическими лицами.    (5) Процесс обучения по программам послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования осуществляется в соответствии с базовыми национальными стандартами и стандартами аккредитации.    (6) Программы послесреднего профессионально-технического образования завершаются добровольной сдачей национального экзамена бакалавриата и обязательной сдачей квалификационного экзамена и/или защитой дипломной работы с последующей выдачей диплома о профессиональном образовании, который дает право трудоустройства по полученной квалификации.    (7) Компетенции, которыми должны обладать выпускники программ послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования, формулируются в Национальной рамке квалификаций.    (8) Учреждения, предоставляющие программы среднего, послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования, могут создавать консорциумы с учреждениями профессионально-технического и/или высшего образования в соответствии с законом.    Статья 64. Стандарты и куррикулум профессионально-      технического образования    (1) Государственные образовательные стандарты профессионально-технического образования разработаны Министерством просвещения с участием представителей патронатов, согласованы с компетентными органами центрального публичного управления и утверждены Правительством.    (2) Куррикулум по модулям/дисциплинам профессионально-технического образования разрабатывается специалистами в соответствующей области по уровням образования (среднего, послесреднего и послесреднего нетретичного) и по направлениям профессиональной подготовки в соответствии с Национальной рамкой квалификаций, координируется с секториальными комитетами и утверждается Министерством просвещения по согласованию с компетентными центральными органами.    (3) Куррикулум профессионально-технического образования включает:    а) рамочный учебный план и учебные планы по ремеслам и специальностям;    b) куррикулумы по модулям/дисциплинам;    c) методические пособия по применению куррикулумов.    (4) Учащиеся учреждений профессионально-технического образования обеспечиваются учебниками по арендной схеме, утвержденной Министерством просвещения.    Статья 65. Оценка качества    (1) Оценка качества в профессионально-техническом образовании осуществляется на основе базовых национальных стандартов, стандартов аккредитации и методологии, разработанной Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании и утвержденной Правительством.    (2) Оценка качества в профессионально-техническом образовании касается:    а) институционального потенциала;    b) образовательной эффективности, включая результаты обучения;    c) качества программ профессиональной подготовки;    d) институционального менеджмента качества;    e) соответствия внутренней оценки и реального положения дел.    (3) Оценка качества в профессионально-техническом образовании включает:    а) оценку программ профессиональной подготовки;    b) оценку учреждений, предоставляющих программы проф ессиональной подготовки.    (4) Внешняя оценка качества в профессионально-техническом образовании осуществляется Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании, а также другими уполномоченными структурами.    (5) Внутренняя оценка качества в профессионально-техническом образовании осуществляется институциональными структурами обеспечения качества на основе соответствующих базовых национальных стандартов и стандартов аккредитации, а также институционального регламента.    (6) Оценка куррикулума, образовательного процесса и результатов обучения в профессионально-техническом образовании регламентируется методологией, разработанной Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании и утвержденной Правительством.    Статья 66. Квалификации в профессионально-     техническом образовании    (1) Квалификации в профессионально-техническом образовании присваиваются согласно Национальной рамке квалификаций, разработанной на основе профессиональных стандартов для каждого уровня профессионально-технического образования и в соответствии с Европейской рамкой квалификаций, а также потребностями рынка труда в квалификациях.    (2)  Национальная рамка квалификаций разрабатывается Министерством просвещения в сотрудничестве с компетентными министерствами, секториальными комитетами, учреждениями профессионально-технического образования, хозяйствующими субъектами и другими социальными партнерами и утверждается Правительством.    (3) Уровни квалификаций разграничивают количественные и качественные параметры профессиональных компетенций, которыми должен обладать выпускник для того, чтобы заниматься полученными ремеслом/профессией, специальностью, в соответствии с Национальной рамкой квалификаций.    (4) В учреждениях профессионально-технического образования могут приобретаться квалификации в соответствии с Национальной рамкой квалификаций, Перечнем направлений профессиональной подготовки и ремесел/профессий и Перечнем направлений профессиональной подготовки, специальностей и квалификаций.    (5) Квалификационный экзамен, экзамен на подтверждение компетенций, полученных в контексте неформального и информального образования, и/или защита дипломной работы либо дипломного проекта проводятся в соответствии с критериями, установленными Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании в сотрудничестве с Министерством просвещения и компетентными центральными органами.    (6) Квалификации, присваиваемые учреждениями профессионально-технического образования, вносятся в Национальный реестр квалификаций в профессиональном образовании, разработанный Министерством просвещения в сотрудничестве с компетентными центральными органами.    (7) Модули/дисциплины программ профессионально-технического образования, на базе которых присваиваются квалификации, могут выражаться в кредитах согласно Европейской системе переводных зачетных единиц на основе соглашений, заключаемых между учреждениями, предоставляющими программы профессиональной подготовки.    Статья 67. Практика и связь с рынком труда    (1) Практика учащихся/студентов, за организацию которой ответственны учреждения профессионально-технического образования, проводится в мастерских, лабораториях и хозяйствах соответствующего образовательного учреждения, на предприятиях, в учреждениях и в других организациях, включая творческие, заинтересованных быть базой для практики.    (2) Хозяйствующие субъекты могут предоставлять места для прохождения практики учащимися/студентами учреждений профессионально-техни-ческого образования на основании соглашений или договоров, заключенных с соответствующими образовательными учреждениями.    (3) Партнерство между учреждениями профессионально-технического образования и деловой средой реализуется путем:    а) распределения выпускников по рабочим местам;    b) предоставления мест для проведения практики;    c) организации дуального образования;    d) организации ярмарок вакансий;    e) привлечения высококвалифицированных представителей профессиональной среды к разработке Перечня направлений профессиональной подготовки и ремесел/профессий, Перечня направлений профессиональной подготовки, специальностей и квалификаций, а также Классификатора занятий и профессиональных стандартов;    f) иных законных деятельностей и действий.    (4) Направления профессиональной подготовки, по которым создаются секториальные комитеты, а также персональный состав последних предлагаются Министерством труда, социальной защиты и семьи по согласованию с компетентными центральными органами и утверждаются Правительством. Условия создания и функционирования секториальных комитетов устанавливаются Правительством.    (5) Органы публичной власти, публичные учреждения и государственные предприятия обязаны ежегодно предоставлять места для проведения практики в объеме не менее 10 процентов своей штатной численности.    (6) Учреждения профессионально-технического образования могут осуществлять предпринимательскую деятельность в установленном Правительством порядке, в том числе в собственных производственных мастерских, занимающихся также коммерческой деятельностью.    Статья 68. Педагогическая нагрузка    (1) Педагогическая нагрузка включает:    а) деятельность по преподаванию–обучению–оцениванию и практическому обучению согласно учебным планам, модульному куррикулуму и куррикулумам по дисциплинам;    b) научно-методическую и творческую деятельность;    c)  дополняющую воспитательную и наставническую деятельность;    d) иные виды деятельности, предусмотренные институциональными регламентами.    (2) Педагогическая нагрузка по преподаванию–обучению–оцениванию и практическому обучению различается в зависимости от уровня образования, профиля и специальности, учебного плана в порядке, установленном Министерством просвещения.      Глава III. Менеджмент в сфере  профессионально-технического образования    Статья 69. Управление профессионально-     техническим образованием    (1) Учреждения профессионально-технического образования подчиняются Министерству просвещения и, в соответствующих случаях, компетентным центральным органам.    (2) Учреждения профессионально-технического образования функционируют на основе собственного регламента, разработанного в соответствии с рамочным положением, утвержденным Министерством просвещения.    (3) Директора публичных учреждений профессионально-технического образования отбираются по конкурсу, организуемому Министерством просвещения или компетентными министерствами, и назначаются на пятилетний срок, без права занятия должности более двух сроков подряд, в соответствии с положением, утвержденным Министерством просвещения.    (4) Директор учреждения профессионально-технического образования может быть освобожден от занимаемой должности до истечения срока действия индивидуального трудового договора согласно условиям и основаниям, предусмотренным трудовым законодательством, а также в следующих случаях:    а) допущение финансовых нарушений;    b) несоблюдение профессиональной этики;    c) несоответствие осуществляемого менеджмента действующим стандартам;    d) нарушение прав учащихся, работников и родителей;    e) негативная оценка более чем 30 процентов учебных программ, констатированная Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании.    (5) Административными и консультативными органами учреждений профессионально-технического образования являются административный совет, педагогический совет, научно-методический совет, художественный совет (для образовательных учреждений в области искусств).    (6) Обязанности административных и консультативных органов установлены в нормативных документах, разработанных Министерством просвещения, и в регламентах учреждений профессионально-технического образования.    (7) Педагогический совет, возглавляемый директором, является коллективным руководящим органом учреждения профессионально-технического образования.    (8) Директор учреждения профессионально-технического образования ежегодно представляет Министерству просвещения и компетентным министерствам утвержденный педагогическим советом отчет о деятельности учреждения, который публикуется на официальной веб-странице образовательного учреждения.    Глава IV. Персонал профессионально-технического образования    Статья 70. Категории персонала     (1) Персонал профессионально-технического образования состоит из следующих категорий:    а) руководящий персонал;    b) педагогический персонал;    c) вспомогательный педагогический персонал;    d) непедагогический персонал, включающий административно-хозяйственный, вспомогательный и обслуживающий персонал.    (2) Структура учреждения и количество штатных единиц по каждой категории персонала устанавливаются штатным расписанием, утверждаемым учредителем.    Статья 71. Руководящий, педагогический и     вспомогательный педагогический     персонал    (1) Руководящими должностями являются следующие: директор, заместитель директора, начальник отделения.    (2) Педагогический персонал состоит из педагогических кадров (преподаватель, мастер-инструктор), методиста, психолога, психопедагога, концертмейстера, руководителя кружка, дирижера хора, дирижера оркестра.    (3) Вспомогательный педагогический персонал состоит из библиотекаря, лаборанта и социального педагога в общежитиях для учащихся.    (4) Прием на работу руководящего и педагогического персонала производится по конкурсу, организуемому в соответствии с положением, утвержденным Министерством просвещения.    Статья 72. Подготовка педагогического персонала     сферы профессионально-технического     образования    (1) Первоначальная подготовка преподавателей, методистов, психологов и психопедагогов для профессионально-технического образования осуществляется в учреждениях высшего образования, а преподавателей по профильным дисциплинам и социальных педагогов в общежитиях для учащихся – в учреждениях послесреднего нетретичного профессионально-технического и высшего образования в рамках профильных программ.    (2) Должности мастера-инструктора и руководителя кружка могут занимать лица, имеющие квалификацию и профессиональный опыт в соответствующей области, вне зависимости от уровня начальной подготовки.    (3) Специалисты из экономического сектора или представители творческих профессий, желающие осуществлять педагогическую деятельность, обязаны пройти подготовку по психопедагогическому модулю.    Статья 73. Оценка педагогических кадров    (1) Внутренняя оценка педагогических кадров в профессионально-техническом образовании проводится ежегодно на основе методологии оценки, утвержденной Министерством просвещения.    (2) Внешняя оценка педагогических кадров в профессионально-техническом образовании проводится один раз в пять лет уполномоченными органами на основе методологии оценки, утвержденной Министерством просвещения.    Статья 74. Педагогические и управленческие     степени    (1) Педагогическим и руководящим кадрам сферы профессионально-технического образования могут присваиваться следующие педагогические и управленческие степени: вторая, первая и высшая.    (2) Процедура присвоения педагогических и управленческих степеней устанавливается Министерством просвещения.    РАЗДЕЛ  V    ВЫСШЕЕ  ОБРАЗОВАНИЕ    Глава I. Общие положения    Статья 75. Миссия высшего образования    (1)  Высшее образование является ключевым фактором культурного, экономического и социального развития общества, все более основывающегося на знаниях, и проводником прав человека, устойчивого развития, демократии, мира и справедливости.    (2) Миссией высшего образования является:    а) создание, сохранение и распространение знаний на самом высоком уровне;    b) подготовка специалистов высшей квалификации, способных конкурировать на национальном и международном рынке труда;    c) обеспечение возможностей профессиональной подготовки в течение всей жизни;    d) сохранение, развитие и продвижение национальных культурно-исторических ценностей в контексте культурного разнообразия.     Статья 76. Общая структура высшего образования    (1) Высшее образование осуществляется по двум каналам: академический и продвинутый профессиональный.     (2) Высшее образование структурировано по трем циклам:    а) I цикл – лиценциатура (уровень 6 МСКО);    b) II цикл – магистратура (уровень 7 МСКО);    c) III цикл – докторантура (уровень 8 МСКО).    (3) В рамках докторантуры и постдокторантуры осуществляется научно-исследовательская, разработочная и инновационная деятельность.    Статья 77. Организация высшего образования     (1) Профессиональная подготовка в учреждениях высшего образования осуществляется посредством соответствующих образовательных программ.    (2) Программы высшего образования включают образовательную, научно-исследовательскую или художественно-творческую деятельность, обеспечивающую подготовку в академическом или продвинутом профессиональном направлении, в соответствии с действующей нормативной базой.    (3) Организация программ высшего образования является компетенцией учреждения высшего образования в соответствии с настоящим кодексом.    (4) Программы высшего образования различаются в зависимости от:    а) цикла высшего образования;    b) направления профессиональной подготовки;    c) формы организации высшего образования.    Статья 78. Формы организации высшего     образования    (1) Лиценциатура и магистратура организуются в следующих формах обучения:    а) очное;    b) заочное;    c) дистанционное.    (2) Докторантура организуется в следующих формах обучения:    а) очное;    b) заочное.    Статья 79. Университетская автономия    (1) Учреждения высшего образования располагают статусом университетской автономии.    (2) Университетская автономия состоит в праве университетского сообщества на организацию и самоуправление, на реализацию академической свободы без какого-либо идеологического, политического или религиозного вмешательства, на принятие на себя ряда компетенций и обязанностей в соответствии с национальными политиками и стратегиями развития высшего образования.    (3) Университетская автономия касается областей руководства, структурирования и функционирования учреждения, преподавательской и научно-исследовательской деятельности, управления и финансирования и реализуется главным образом через:    а) организацию, проведение и совершенствование образовательного процесса и научных исследований;    b) определение специальностей;    c) разработку учебных планов и аналитических программ в соответствии с государственными образовательными стандартами;    d) организацию приема кандидатов на учебу с учетом критериев, соответствующих профилю учреждения высшего образования;    e) отбор и продвижение педагогических, научно-педагогических и научных кадров, а также других категорий персонала образовательного учреждения;    f) установление критериев оценки преподавательской и научно-исследовательской деятельности;    g) присвоение педагогических званий;    h) выборность всех руководящих органов тайным голосованием;    i ) решение социальных проблем студентов и персонала;    j) обеспечение порядка и дисциплины в университетском пространстве;    k) нахождение дополнительных источников доходов;    l) установление отношений сотрудничества с различными образовательными и научными учреждениями, центрами и организациями в стране и за рубежом.    (4) В финансовом плане университетская автономия реализуется путем:    а) управления финансовыми ресурсами посредством банковских счетов, включая трансферты из государственного бюджета;    b) использования имеющихся средств для осуществления уставной деятельности в соответствии с собственными решениями;    c) накопления собственных доходов от платы за обучение, от предоставления услуг, выполнения работ и другой специфической деятельности согласно перечню предоставляемых услуг, утвержденному Правительством;    d) управления имуществом, находящимся в собственности учреждения, и обеспечения оптимальных условий развития материальной базы учреждения;    е) использования имущества, находящегося в собственности учреждения, и соответствующих прав для реализации уставных целей учреждения высшего образования.    (5) Образовательные учреждения сферы военного дела, безопасности и общественного порядка обладают университетской автономией в пределах, регулируемых нормативной базой компетентных органов.    Статья 80. Условия доступа    (1) Гражданам Республики Молдова обеспечивается доступ к высшему образованию:    а) на места с финансированием из государственного бюджета – в пределах, ежегодно устанавливаемых Правительством;    b) на места с оплатой обучения физическими или юридическими лицами;    c) на места со смешанным финансированием.    (2) Граждане Республики Молдова могут воспользоваться правом доступа к высшему образованию с финансированием из государственного бюджета лишь единожды на каждом цикле высшего образования.    (3) В отступление от положений части (2) повторно воспользоваться правом доступа к высшему образованию с финансированием из государственного бюджета могут лица, которые:    а) утратили в соответствии с условиями, предусмотренными Трудовым кодексом, способность к труду по полученной ранее специальности (профессии);    b) страдают профессиональным заболеванием и/или имеют ограниченные физические возможности;    c) выбирают специальные программы, инициированные на рынке труда Правительством.    Статья 81. Перечень областей профессиональной     подготовки и специальностей    (1) Высшее образование регулируется Перечнем направлений профессиональной подготовки и специальностей.    (2) Перечень направлений профессиональной подготовки и специальностей является составной частью государственных образовательных стандартов и определяет направления и специальности, по которым осуществляется профессиональная подготовка в высшем образовании.    (3) Перечень направлений профессиональной подготовки и специальностей утверждается Правительством по предложению Министерства просвещения, согласованному с компетентными министерствами.    Статья 82. Виды и категории учреждений    (1) Высшее образование организуется в университетах, академиях, институтах, высших школах, школах высших исследований и других подобных учреждениях (далее – учреждения высшего образования или университеты ).    (2) Учреждения высшего образования создаются, реорганизуются и ликвидируются Правительством по инициативе учредителя.    (3) В зависимости от предоставляемых образовательных программ учреждениям высшего образования присваивается одна из следующих трех категорий:     а) категория А ;    b) категория B ;    c) категория C .    (4) Учреждение высшего образования относится к категории А , если:    а) реализует высшее образование по одному или нескольким направлениям профессиональной подготовки;    b) осуществляет научно-исследовательскую, разработочную, инновационную или художественно-творческую деятельность;    c) предоставляет программы лиценциатуры, магистратуры и докторантуры.    (5) Учреждение высшего образования относится к категории B , если:    а) реализует высшее образование по одному или нескольким направлениям профессиональной подготовки;    b) осуществляет научно-исследовательскую, разработочную, инновационную или художественно-творческую деятельность;    c) предоставляет программы лиценциатуры и магистратуры.    (6) Учреждение высшего образования относится к категории С , если:    а) реализует высшее образование по одному направлению профессиональной подготовки;    b) осуществляет научно-исследовательскую или художественно-творческую деятельность;    c) предоставляет программы лиценциатуры.    (7) Составляет исключение из категорий, указанных в части (3), Академия публичного управления, которая предоставляет программы магистратуры, докторантуры и программы непрерывного профессионального развития кадров государственной службы, а также осуществляет научно-методическое обеспечение деятельности органов публичной власти.    (8)  Категория учреждения высшего образования определяется по результатам процесса внешней оценки качества в целях аккредитации образовательных программ и институциональной аккредитации и утверждается Правительством.    (9) Вновь созданные учреждения высшего образования до институциональной аккредитации относятся к категории С .    (10) Создающимся в Республике Молдова филиалам учреждений высшего образования, аккредитованных в других странах, присваиваются категории соответственно учреждениям высшего образования в стране происхождения при условии, что организация по внешней оценке качества, осуществившая аккредитацию, включена в Европейский реестр обеспечения качества в высшем образовании.    (11) Учреждения высшего образования могут осуществлять предпринимательскую деятельность и деятельность по трансферу технологий в соответствии с условиями, установленными Правительством.    Статья 83. Оценка учреждений    (1) Учреждения высшего образования подвергаются внешней оценке качества один раз в пять лет в соответствии с методологией и критериями, разработанными Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании и утвержденными Правительством.    (2) Внешняя оценка учреждений высшего образования принимается в расчет при:    а) классификации учреждений высшего образования по категориям в рамках процедур аккредитации;    b) авторизации на временное функционирование, аккредитации и периодической переаккредитации учреждений высшего образования, а также иерархизации образовательных программ.    (3) Классификация учреждений высшего образования осуществляется на основе методологии, утвержденной Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании.    (4) В зависимости от категории учреждения высшего образования и иерархии образовательных программ определяются:    а) количество мест с финансированием из государственного бюджета, предоставляемых учреждению высшего образования;    b) бюджетные средства, выделяемые учреждению высшего образования для научно-исследовательской, разработочной, инновационной и художественно-творческой деятельности;    c) другие нормы в соответствии с законом.    (5) Внутренняя структура учреждения высшего образования определяется в соответствии с миссией и целями, провозглашенными университетским уставом.    Статья 84. Филиалы и консорциумы     (1) В целях обеспечения качества, повышения эффективности, получения международной известности и концентрации имеющихся ресурсов учреждения высшего образования в соответствии с действующим законодательством могут:    а) объединяться в консорциумы с другими учреждениями высшего образования, как отечественными, так и зарубежными;    b) обретать статус филиала других учреждений высшего образования, как отечественных, так и зарубежных;    c) сливаться с другими образовательными учреждениями, образуя одно учреждение высшего образования со статусом юридического лица.    (2) Учреждения высшего образования могут объединяться в консорциумы и с научно-исследовательскими, разработочными, инновационными или художественно-творческими организациями на основе договора о партнерстве в соответствии с действующим законодательством.    Статья 85. Зачисление в учреждения     высшего образования    (1) Зачисление в учреждения высшего образования осуществляется в соответствии с законом только на аккредитованные или временно авторизованные образовательные программы.    (2) План приема в учреждения высшего образования с финансированием из государственного бюджета утверждается Правительством.    (3) Прием на каждый цикл высшего образования организуется по конкурсу, на основе собственной методологии учреждения высшего образования, в пределах возможностей зачисления, установленных при аккредитации или авторизации на временное функционирование. Критерии организации приемного конкурса устанавливаются Рамочным положением об организации приема в учреждения высшего образования, утвержденным Министерством просвещения.    (4) Прием на программы высшего образования организуется на основе Перечня направлений профессиональной подготовки и специальностей.    (5) Учреждения высшего образования могут в соответствии с законом взимать с кандидатов на учебу плату за запись на приемный конкурс в размере, установленном учреждением высшего образования на основе собственной методологии, опубликованной на официальной веб-странице учреждения.    (6) Методология приема в учреждение высшего образования публикуется на официальной веб-странице учреждения, а также вывешивается в здании учреждения высшего образования за два года до начала ее применения.    (7) Мониторинг приема в учреждения высшего образования осуществляется Министерством просвещения.    Статья 86. Контракт на обучение    (1) Контракт на обучение регулирует отношения студента с учреждением высшего образования в академическом, финансовом, социальном и других присущих учреждению высшего образования аспектах.    (2)  Контракт на обучение содержит предмет контракта, права и обязанности сторон, размер платы за весь период обучения, а также другие положения, предусмотренные законодательством.    Статья 87. Продолжительность учебного года    (1) В высшем образовании I цикла – лиценциат – академический год состоит из двух примерно равных семестров, включающих две экзаменационные сессии, практику и двое каникул.    (2) Продолжительность одного семестра составляет в среднем 15 недель непосредственного контакта со студентами.    (3) Периоды и продолжительность экзаменационных сессий и каникул устанавливаются учреждением высшего образования.    (4) Академический календарь определяется сенатом учреждения высшего образования.    Статья 88. Система переводных зачетных единиц     (кр é дитов)    (1) В системе высшего образования применяется Европейская система переводных зачетных единиц ( ECTS ).    (2) Переводные зачетные единицы (кр é диты) определяют объем необходимых трудозатрат студента в рамках одного академического курса/дисциплины на протяжении единицы времени для достижения минимального уровня планируемых задач и целей обучения и накапливаются следующим образом:    а) за один академический семестр – 30 переводных зачетных единиц (кредитов);    b) за один академический год – 60 переводных зачетных единиц (кредитов).    (3) Учреждения высшего образования могут в соответствии с действующей нормативной базой зачесть до 30 переводных зачетных единиц (кредитов), накопленных в послесреднем и послесреднем нетретичном профессионально-техническом образовании.      (4) Методология применения системы переводных зачетных единиц (кредитов) утверждается Министерством просвещения.   Глава II. Организация образовательных  программ в высшем образовании    Статья 89. I цикл – лиценциатура    (1) Прием на I цикл высшего образования – лиценциатура – организуется на конкурсной основе учреждением высшего образования на аккредитованные или временно авторизованные образовательные программы.    (2) В конкурсе по приему на I цикл высшего образования могут участвовать обладатели диплома бакалавра или эквивалентного документа об образовании, признанного структурой, наделенной правом признания и установления эквивалентности документов об образовании и квалификаций.    (3) Лиценциатура соответствует 180–240 переводным зачетным единицам – по 30 кредитов за каждый семестр.    (4) Продолжительность обучения в лиценциатуре и соответствующее число переводных зачетных единиц по одной программе профессиональной подготовки (направлению, специальности) устанавливаются Министерством просвещения с учетом:    а) Национальной рамки квалификаций в сфере высшего образования;    b) профессиональных навыков и компетенций, необходимых для работы по полученной квалификации;    c) специфики направления профессиональной подготовки.    (5) Форма итоговой оценки обучения в лиценциатуре устанавливается сенатом учреждения высшего образования.    (6) Лиценциатура завершается сдачей экзаменов и/или защитой дипломной работы/дипломного проекта на степень лиценциата и выдачей диплома лиценциата.    (7) Диплом лиценциата сопровождается приложением, заполненным на румынском и английском языках.    (8) В период обучения в лиценциатуре студент может получить дополнительные кредиты в объеме не более 10 процентов общего количества переводных зачетных единиц завершенной программы обучения. Дополнительные кредиты, накопленные за различные смежные дисциплины, указываются в приложении к диплому.    Статья 90. II цикл – магистратура    (1) Прием на II цикл высшего образования – магистратура – организуется на конкурсной основе аккредитованным учреждением высшего образования на аккредитованные или временно авторизованные образовательные программы в соответствии с положениями действующего законодательства и институциональным регламентом. Дата начала академического года на II цикле высшего образования устанавливается сенатом учреждения высшего образования.     (2) В конкурсе по приему на II цикл высшего образования могут участвовать обладатели диплома лиценциата или эквивалентного документа об образовании, признанного структурой, наделенной правом признания и установления эквивалентности документов об образовании и квалификаций.    (3) Магистратура соответствует 90–120 переводным зачетным единицам – по 30 кредитов за каждый семестр.    (4) В случае поступления на II цикл высшего образования на программу, отличную от пройденной на I цикле высшего образования, кандидаты должны накопить 30 переводных зачетных единиц по основным и специальным дисциплинам избранного направления – необходимый начальный куррикулярный минимум.    (5) Начальный куррикулярный минимум, необходимый для продолжения обучения на II цикле высшего образования по другому направлению профессиональной подготовки, может быть приобретен при обучении в лиценциатуре.    (6) На I и II циклах высшего образования должно быть накоплено не менее 300 переводных зачетных единиц (кредитов).    (7) План приема на программы магистратуры устанавливается сенатом учреждения высшего образования в пределах возможностей зачисления, установленных при аккредитации или временной авторизации соответствующих программ.    (8) На II цикле высшего образования преподавательская деятельность осуществляется педагогическими кадрами, имеющими ученые или – в случае художественного и спортивного образования – почетные звания.    (9) Магистратура завершается публичной защитой магистерской диссертации/магистерского проекта и выдачей диплома магистра. Магистерские диссертации/проекты публикуются на официальной веб-странице учреждения высшего образования.    (10) Диплом магистра сопровождается приложением, заполненным на румынском и английском языках.    (11) Диплом магистра свидетельствует о том, что его обладатель приобрел академические и/или специальные профессиональные компетенции, включая управленческие, научно-исследовательские, разработочные и инновационные.    (12) Учреждения высшего образования могут инициировать программы магистратуры, с соблюдением аккредитационных требований, по обращениям заинтересованных публичных или частных учреждений/организаций, при условии, что те обеспечивают финансирование соответствующих программ из собственных средств.    (13) На II цикле высшего образования предоставляются:    а) углубленные программы, обеспечивающие развитие компетенций в специальности по направлению, изученному на I цикле;    b) междисциплинарные или многодисциплинарные программы, обеспечивающие развитие пересекающихся компетенций по двум или более направлениям профессиональной подготовки;    c) дополняющие программы, которые подкрепляют компетенции, полученные при обучении в лиценциатуре, в плане расширения сферы профессиональной востребованности на рынке труда.    (14) Программы магистратуры должны содержать исследовательскую или художественно-творческую составляющую в соответствии со спецификой избранной образовательной программы.    Статья 91. Интегрированное высшее образование    (1) На I и II циклах может быть организовано интегрированное высшее образование по следующим регулируемым нормами международного права направлениям: медицина и фармация, ветеринарная медицина, архитектура.    (2) Зачисление на интегрированное высшее образование осуществляется одновременно и в сходных условиях с зачислением в лиценциатуру, в пределах мест, предусмотренных планом приема, утвержденным Правительством.    (3) В случае интегрированного высшего образования совокупная продолжительность обучения на I и II циклах должна соответствовать минимум 300 переводным зачетным единицам (кредитам).    (4) Интегрированное высшее образование завершается сдачей экзаменов/защитой выпускной работы и выдачей диплома, эквивалентного диплому магистра.    Статья 92. Совместные программы     высшего образования    (1) Совместная программа высшего образования представляет форму сотрудничества между двумя или более учреждениями, совместно ответственными за:    а) разработку и утверждение лиценциатской/магистерской/докторской программы;    b) организацию приема;    c) академический контроль, присвоение квалификаций и обеспечение качества.    (2) Сотрудничество организуется, как правило, в форме консорциума учреждений высшего образования с другими учреждениями и организациями.    (3) Общая квалификация присваивается и общий диплом выдается по одной из следующих формул:    а) общий диплом дополнительно к одному или нескольким национальным дипломам;    b) общий диплом, выданный учреждениями, предоставляющими совместную программу обучения, без выдачи национального диплома;    c) один или несколько официально выданных национальных дипломов и сертификат о совместно присвоенной квалификации.    (4) Совместные дипломы и сертификаты оформляются на языках общения, установленных в рамках партнерства, и на английском языке.    (5) Совместная программа высшего образования предполагает следующее:    а) учреждения–члены консорциума временно авторизованы или аккредитованы в стране происхождения;    b) каждый член консорциума располагает разрешением от уполномоченных на это национальных органов на организацию совместной программы;    c) студенты каждого учреждения–участника совместной программы проводят период обучения в учреждениях-партнерах, но не обязательно во всех учреждениях консорциума;    d) период нахождения студентов в учреждениях или организациях–партнерах учреждения высшего образования составляет значительную часть совместной программы;    e) учебные периоды и экзамены, которые проводятся в учреждениях-партнерах, признаются согласно закону полностью и автоматически;     f) педагогические кадры учреждений, входящих в консорциум, сообща и на равной основе способствуют реализации образовательной программы.    (6) Процедура авторизации на временное функционирование и аккредитации совместных программ высшего образования устанавливается Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании.    (7) Соруководство представляет собой соглашение о совместном координировании/направлении обучающегося по магистерской или докторской программе двумя научными руководителями, из которых по меньшей мере один – из Республики Молдова. Соглашение о соруководстве заключается между учреждениями, которые организуют программу высшего образования в соруководстве, при этом студент подписывает контракт на обучение с обоими учреждениями.    Статья 93. Двойные специальности    (1) В рамках лиценциатуры могут готовиться специалисты с двойной специальностью только по направлениям педагогики и военного дела.    (2) Продолжительность обучения по двойным специальностям на I цикле высшего образования по направлению педагогики на один год больше обычной.    (3) Высшее образование в рамках программ двойной специальности завершается присвоением единой квалификации и выдачей единого университетского диплома по двум специальностям.    Статья 94. III цикл высшего образования –     докторантура    (1) Программы докторантуры осуществляются в докторских школах и финансируются посредством различных механизмов. Докторские школы организуются в учреждениях высшего образования, а также в рамках консорциумов или национальных и международных партнерств, в том числе с участием организаций сферы науки и инноваций.    (2) Докторские школы – организационно-административные структуры, создаваемые учреждениями, предоставляющими программы докторантуры по одному направлению или по междисциплинарным направлениям.    (3) Докторские школы распоряжаются бюджетом, выделенным на программы докторантуры, и подвергаются периодической внешней оценке в целях обеспечения качества в соответствии с законодательством. Фонды, выделяемые на программы докторантуры, не могут использоваться в иных целях.    (4) Программам докторантуры соответствуют 180 переводных зачетных единиц (кредитов).    (5) Докторантура реализуется посредством двух видов программ:    а) научная докторантура, имеющая целью производство оригинальных научных знаний, признаваемых на международном уровне. Научная докторантура является предпосылкой развития профессиональной карьеры в сфере высшего образования и научных исследований;    b) профессиональная докторантура по направлениям искусства и спорта, имеющая целью производство оригинальных знаний на основе применения научных методов и систематического отражения в отношении художественного творчества или спортивных достижений на высоком национальном и международном уровне. Профессиональная докторантура может удовлетворять предпосылке развития профессиональной карьеры в сфере высшего образования и исследований в областях искусства и спорта.    (6) Министерство просвещения предлагает на утверждение Правительству предоставление учреждениям высшего образования, консорциумам, национальным и международным партнерствам, в том числе с участием организаций сферы науки и инноваций, или аннулирование права на организацию докторантуры на основе результатов их внешней оценки.    (7) Прием на III цикл высшего образования организуется учреждениями высшего образования, консорциумами, национальными и международными партнерствами, в том числе с участием организаций сферы науки и инноваций, на аккредитованные или временно авторизованные программы докторантуры в соответствии с законодательством в области образования.    (8) В конкурсе по приему в докторантуру могут участвовать обладатели диплома магистра или эквивалентного документа об образовании, признанного структурой, наделенной правом признания и установления эквивалентности документов и квалификаций.    (9) Докторантура может организовываться в форме очного или заочного обучения.    (10) План приема в докторантуру с финансированием из государственного бюджета утверждается Правительством.    (11) Руководителем докторантуры может быть лицо, имеющее звание доктора или хабилитированного доктора. Методология утверждения  руководителя докторантуры устанавливается Правительством.    (12) Докторантура завершается публичной защитой докторской диссертации, присвоением звания доктора наук (в соответствующей области) и выдачей диплома доктора наук учреждением–организатором программы докторантуры после подтверждения национальным органом, уполномоченным подтверждать ученые звания.    (13) В случае завершения докторантуры без публичной защиты докторской диссертации выдается сертификат, удостоверяющий прохождение докторантуры в соответствующей области, что признается профессиональным опытом в области исследований.    (14) Диплом доктора наук дает право работы в сфере науки/искусства/спорта, а также занятия соответствующих должностей в учреждениях высшего образования, в организациях сферы науки и инноваций, как и в других учреждениях и организациях национальной экономики.    (15) Диплом доктора наук дает также право зачисления на программы постдокторантуры.    (16) Положение об организации и осуществлении программ докторантуры и постдокторантуры разрабатывается Министерством просвещения и утверждается Правительством.    Статья 95. Программы постдокторантуры    (1) Программы постдокторантуры организуются в целях осуществления продвинутых фундаментальных и прикладных научных исследований.    (2) Программы постдокторантуры предназначены для лиц с дипломом доктора наук и имеют продолжительность максимум 3 года.    (3) Программы постдокторантуры организуются в рамках учреждений, осуществляющих научно-исследовательскую, разработочную и инновационную деятельность.    (4) Программы постдокторантуры финансируются посредством конкурса проектов, организуемого публичными и частными учреждениями, из внешних источников, грантов, стипендий, а также из специальных фондов учреждений высшего образования и организаций сферы науки и инноваций в порядке, установленном законом.     (5) На период реализации программы постдокторантуры постдокторант может быть принят по совместительству на должность научного сотрудника в учреждения высшего образования или организации сферы науки и инноваций в соответствии с положениями трудового законодательства.    (6) Программы постдокторантуры завершаются публичной защитой диссертации хабилитированного доктора или на основе совокупности опубликованных научных работ. Звание хабилитированного доктора присваивается учреждением, организовавшим программу постдокторантуры. Подтверждение звания и выдача диплома осуществляются национальным органом, уполномоченным подтверждать ученые звания.    Статья 96. Государственные образовательные     стандарты в высшем образовании    (1) Высшее образование организуется и осуществляется на основе стандартов содержания, стандартов компетенций, базовых национальных стандартов и стандартов аккредитации.    (2) Стандарты содержания и стандарты компетенций разрабатываются по направлениям профессиональной подготовки Министерством просвещения и утверждаются Правительством.    (3) Базовые национальные стандарты и стандарты аккредитации разрабатываются по направлениям профессиональной подготовки Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании, согласовываются с компетентными министерствами и утверждаются Правительством.    Статья 97. Национальная рамка квалификаций     (1) Национальная рамка квалификаций в высшем образовании обеспечивает прозрачность высшего образования, академическую мобильность и признание дипломов на международном уровне.    (2) Национальная рамка квалификаций в высшем образовании включает:    а) описание направления профессиональной подготовки;    b) описание квалификаций и занятий;    c) образовательные цели и компетенции (дескрипторы на уровне циклов высшего образования);    d) объем трудозатрат по каждому циклу, выраженный в переводных зачетных единицах (кредитах);    e) методы обучения, преподавания и оценивания;    f) процедуры обеспечения качества высшего образования.    (3) Национальная рамка квалификаций в высшем образовании разрабатывается по каждому циклу обучения и направлению профессиональной подготовки в соответствии с Европейской  рамкой квалификаций и потребностями национального и европейского рынка труда в квалификациях.    (4) Национальная рамка квалификаций в высшем образовании разрабатывается Министерством просвещения в сотрудничестве с компетентными центральными органами, учреждениями высшего образования, хозяйствующими субъектами, другими социальными партнерами и утверждается Правительством.    (5) Квалификации, присваиваемые в высшем образовании, включаются в Национальный реестр квалификаций в высшем образовании, ведущийся Министерством просвещения.    Статья 98. Куррикулум в высшем образовании    (1)  Куррикулум в учреждениях высшего образования разрабатывается в соответствии с положениями Национальной рамки квалификаций по соответствующему циклу обучения и направлению и утверждается сенатом учреждения высшего образования.    (2)  Соответствие между куррикулумом, предоставленным учреждением высшего образования, и квалификацией, присвоенной по завершении программы высшего образования, является обязательным критерием оценки качества учреждения высшего образования.    Статья 99. Оценка в высшем образовании    (1) Внешняя оценка образовательного процесса в высшем образовании осуществляется Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании.    (2) Внутренняя оценка образовательного процесса в высшем образовании производится институциональными структурами обеспечения качества на основе институционального регламента.    (3) Академические результаты студентов оцениваются:    а) на протяжении семестра;    b) в конце семестра;    c) по завершении образовательной программы в рамках каждого цикла высшего образования.    (4) Форма оценки по завершении образовательной программы высшего образования определяется сенатом учреждения высшего образования.    Статья 100. Практика     (1) Студенческая практика представляет собой одну из обязательных форм подготовки специалистов высшей квалификации.    (2) Практика организуется учреждениями высшего образования и осуществляется в составе учреждений, организаций, компаний, ассоциаций и других структур в соответствии с рамочным положением, утвержденным Министерством просвещения.    (3) Структуры, предоставляющие учреждениям высшего образования места для проведения студенческой практики, могут рассчитывать с их стороны на:    а) приоритет в отборе выпускников для включения в свой состав;    b) партнерство в организации бизнес-инкубаторов, научных лабораторий, совместных проектов и т. п.;    c) трансфер технологий и обмен опытом;    d) непрерывное образование персонала в учреждении высшего образования.    (4) Практика осуществляется на основе договора, заключенного учреждением высшего образования и/или студентами со структурами, предоставляющими места для проведения практики.    (5) Структуры, предоставляющие места для проведения студенческой практики, пользуются налоговыми льготами в порядке, установленном Правительством.    Глава III. Менеджмент высшего образования    Статья 101. Менеджмент высшего образования    (1) В сфере высшего образования менеджмент осуществляется на двух уровнях: на национальном – Министерством просвещения и на институциональном – руководящими и административными структурами учреждений высшего образования.    (2) Менеджмент высшего образования основывается на следующих принципах:    а) принцип университетской автономии и академической свободы;    b) принцип публичной ответственности;    c) принцип стратегического руководства;    d) принцип эффективности и прозрачности управления.    Статья 102. Система руководящих органов учреждений     высшего образования    В систему руководящих органов учреждений высшего образования входят сенат, совет по стратегическому институциональному развитию, ученый совет, совет факультета, административный совет и ректор.    Статья 103. Сенат    (1) Сенат учреждения высшего образования является высшим коллективным руководящим органом, состоящим из научно-педагогических и непедагогических кадров, избранных тайным голосованием профессорско-преподавательского состава факультетов, департаментов, научных центров, из студентов, избранных академическими формированиями и студенческими сообществами, из представителей профсоюзных органов в соответствии с институциональным регламентом, разработанным на основе рамочного положения, утвержденного Министерством просвещения. Членами сената по должности являются ректор, проректоры и деканы.    (2) Срок полномочий сената составляет пять лет и синхронизируется со сроком полномочий ректора. Срок полномочий членов сената из числа студентов составляет один год с возможностью переизбрания на новый срок.    (3) Сенат обладает следующими полномочиями и функциями:    а) обеспечивает соблюдение принципов академической свободы и университетской автономии;    b) разрабатывает и утверждает университетский устав;    c) утверждает План стратегического институционального развития;    d) утверждает бюджет учреждения;    e) разрабатывает и утверждает методологии и регламенты по организации академических, исследовательских и художественно-творческих деятельностей и программ учреждения, а также методологии и регламенты по подбору, приему на работу и оценке педагогических кадров;    f) утверждает организационную и функциональную структуру образовательного учреждения. В случае образовательных учреждений сферы военного дела, безопасности и общественного порядка организационная и функциональная структура предлагается сенатом и утверждается руководителями компетентных органов в области обороны, безопасности и общественного порядка, которым подведомственны соответствующие учреждения;    g) на основе рамочного положения, утвержденного Министерством просвещения, разрабатывает и утверждает регламент о выборах ректора;    h) утверждает, без права изменения, список членов Совета по стратегическому институциональному развитию.    (4) Сенат возглавляется ректором учреждения.    Статья 104. Совет по стратегическому     институциональному развитию    (1) Совет по стратегическому институциональному развитию обладает следующими полномочиями и функциями:    а) координирует разработку Плана стратегического институционального развития, включающего общее видение, миссию, стратегию развития образовательного учреждения и важнейшие мероприятия на период не менее пяти лет, и представляет его на утверждение сенату;    b) осуществляет мониторинг и оценку эффективности использования финансовых средств и представляет на утверждение сенату проект бюджета образовательного учреждения;    c) утверждает типовой контракт на обучение и размер платы за обучение;    d) обеспечивает институциональный менеджмент в отношении прав интеллектуальной собственности и трансфера технологий;    e) принимает, при наличии положительного заключения сената, решения по следующим вопросам:    – развитие и упрочение имущества учреждения – не менее чем двумя третями голосов членов;    – открытие и закрытие образовательных программ – не менее чем двумя третями голосов членов;    – методология оплаты труда и стимулирования персонала;    – предпринимательская деятельность, публично-частное партнерство и сотрудничество с деловой средой;    – вступление в консорциумы и слияние с другими учреждениями высшего образования;    f) организует и проводит выборы на пост ректора в соответствии с институциональным регламентом об организации и проведении выборов.    (2) Совет по стратегическому институциональному развитию состоит из девяти членов, среди которых:    а) три назначаемых члена: Министерством просвещения – один, Министерством финансов – один, компетентным министерством – один. Назначенные члены не могут быть работниками соответствующих министерств;    b) два члена из рядов штатных педагогических работников, которые не занимают руководящие должности и не являются членами сената, избранных тайным голосованием общим собранием членов советов факультетов и представителей студентов в сенате и советах факультетов;    c) два делегируемых от сената члена, являющихся внешними экспертами, которые не могут быть штатными работниками данного учреждения;    d) ректор;    e ) проректор, отвечающий за финансовые вопросы.    (3) Члены Совета по стратегическому институциональному развитию назначаются на пятилетний срок.    (4) Председатель Совета по стратегическому институциональному развитию избирается членами Совета. Работники учреждения не могут быть избраны председателем Совета по стратегическому институциональному развитию.    (5) В состав Совета по стратегическому институциональному развитию должны быть включены экономисты и юристы. Представитель, назначенный Министерством финансов, должен обладать специфическими компетенциями, касающимися проведения финансового мониторинга и аудита.    (6) При создании Совета по стратегическому институциональному развитию должен соблюдаться принцип гендерного равенства.    (7) Совет по стратегическому институциональному развитию созывается не реже одного раза в семестр или по мере необходимости, по инициативе председателя или не менее одной трети его членов.    (8) Члены Совета по стратегическому институциональному развитию, выдвинутые учреждением высшего образования, получают ежемесячное вознаграждение, за исключением ректора и проректора. Оплата соответствующего вознаграждения членам, выдвинутым учреждением высшего образования, осуществляется из бюджета данного учреждения, а членам, выдвинутым учредителем и компетентными министерствами, – из бюджета учредителя. Оплата производится в размере средней заработной платы по экономике членам Совета и в двойном размере средней заработной платы по экономике председателю Совета. Положения настоящей части не применяются к образовательным учреждениям сферы военного дела, безопасности и общественного порядка.     (9) Члены Совета по стратегическому институциональному развитию  несут ответственность за принятые решения в соответствии с действующим законодательством.    Статья 105. Руководство учреждениями    (1) Оперативное руководство учреждением высшего образования обеспечивается ректором при помощи проректоров и при поддержке административного совета.    (2) Ректор является исполнителем бюджета учреждения высшего образования.    (3) Ректор избирается общим собранием штатных педагогических и научных работников и представителей студентов в сенате и советах факультетов большинством голосов участников собрания.    (4) Процесс выборов ректора инициируется Советом по стратегическому институциональному развитию посредством опубликования объявления за два месяца до истечения срока полномочий действующего ректора.    (5) На пост ректора могут быть выбраны кандидаты, обладающие учеными или научно-педагогическими званиями и имеющие не менее пяти лет опыта работы в сфере высшего образования и исследований.    (6) Кандидаты на пост ректора – члены Совета по стратегическому институциональному развитию не могут участвовать в организации и проведении выборов.    (7) Личные дела кандидатов на пост ректора представляются в Совет по стратегическому институциональному развитию, который проверяет их на соответствие требованиям, установленным в части (5). Выборы проводятся, если представлены документы не менее двух кандидатур, соответствующих выдвинутым требованиям.    (8) Совет по стратегическому институциональному развитию обнародует список допущенных кандидатов и организует процесс выборов кандидата на пост ректора общим собранием штатных педагогических и научных работников и представителей студентов в сенате и советах факультетов. Выборы проводятся общим, прямым, тайным и свободным голосованием.    (9) По итогам выборов, в срок не позднее трех месяцев, ректор утверждается в должности приказом учредителя.    (10) Ректор может быть освобожден от занимаемой должности до истечения срока полномочий по инициативе большинства членов сената или Совета по стратегическому институциональному развитию, учредителя решением общего собрания штатных педагогических и научных работников и представителей студентов в сенате и советах факультетов, принятым большинством голосов участников собрания, в случае:    а) ненадлежащего выполнения условий, предусмотренных индивидуальным трудовым договором и университетским уставом;    b) несоблюдения обязанностей публичной ответственности, предусмотренных частью (1) статьи 107.     (11) Не позднее шести месяцев со дня вступления в должность ректор назначает проректоров на период своих полномочий.    (12) В срок не позднее шести месяцев после открытия вакансии ректор инициирует, посредством конкурсных комиссий, утвержденных сенатом, конкурс на замещение должности декана, заведующего департаментом/кафедрой согласно институциональному регламенту.    (13) Должности ректора, проректора и декана могут замещаться одним и тем же лицом не более двух сроков подряд, по пяти лет каждый.    (14) Ректоры, проректоры, деканы и заведующие департаментами/кафедрами в образовательных учреждениях сферы военного дела, безопасности и общественного порядка назначаются на должность руководителями компетентных органов в области обороны, безопасности и общественного порядка, которым подведомственны соответствующие учреждения, согласно специальной нормативной базе в указанных областях.    (15) Учредитель заключает с ректором индивидуальный трудовой договор, включающий также положения, связанные с условиями оплаты. Условия оплаты устанавливаются учредителем по предложению сената. Ректор заключает индивидуальный трудовой договор с проректором.    (16) Для получения доступа к публичному финансированию ректор заключает договоры с Министерством просвещения или с компетентными центральными органами.    (17) Ректор ежегодно представляет сенату, Совету по стратегическому институциональному развитию и учредителям отчет о деятельности учреждения высшего образования, который публикуется на официальной веб-странице учреждения.     Статья 106. Управление имуществом     (1) Публичные и частные учреждения высшего образования располагают собственным имуществом, которым управляют в соответствии с законодательством.    (2) Здания и земли, в которых/на которых на дату вступления в силу настоящего кодекса осуществляют свою деятельность публичные учреждения высшего образования, являются частью публичного владения государства и не подлежат отчуждению; прочее имущество составляет собственность публичных учреждений высшего образования.    (3) Публичные учреждения высшего образования вправе приобретать на собственные средства, а также на средства, полученные из других законных источников, движимое и недвижимое имущество, землю или любое иное необходимое для их деятельности имущество. Соответствующее имущество составляет собственность публичного учреждения высшего образования.    (4)  Имущество, составляющее собственность публичного учреждения высшего образования, может сдаваться в наем, аренду или продаваться лишь при условии использования полученного дохода на развитие учреждения.    (5) Решения относительно имущества, составляющего собственность публичных учреждений высшего образования, принимаются двумя третями голосов членов Совета по стратегическому институциональному развитию, включая представителя Министерства финансов, при наличии положительного заключения сената, утвержденного двумя третями голосов его членов, в соответствии с Планом стратегического институционального развития. Принятые решения доводятся до сведения учредителей.    (6) Находящееся в управлении публичных учреждений высшего образования имущество используется в образовательных, научно-исследовательских , разработочных и инновационных целях, а также для вспомогательных услуг (общежития, столовые, спортивные залы и т. п.). Это имущество не может быть использовано в качестве залога для получения банковских кредитов.    (7) Находящееся в управлении публичных учреждений высшего образования имущество, являющееся частью публичного владения государства, может сдаваться в концессию с целью получения прибыли или сдаваться в наем, аренду и управление на срок до пяти лет решением Совета по стратегическому институциональному развитию, принятым двумя третями голосов его членов, включая представителя Министерства финансов, при наличии положительного заключения сената, утвержденного двумя третями голосов его членов. Принятые решения доводятся до сведения учредителей.    (8) Учреждения высшего образования имеют возможность создавать, самостоятельно или в партнерстве, решением Совета по стратегическому институциональному развитию, принятым двумя третями голосов его членов, включая представителя Министерства финансов, публичные исследовательско-инновационные учреждения, учебно-экспериментальные центры, университетские клиники, университетские больницы, учебно-опытные станции и участки, бизнес-инкубаторы, спортивные клубы и творческие студии, а также коммерческие общества, посредством которых осуществляется миссия учреждения высшего образования и осваиваются результаты собственных исследований и инноваций. Принятые решения доводятся до сведения учредителей. Вся полученная от подобной деятельности прибыль составляет собственный доход учреждения высшего образования и подлежит обязательному использованию в целях реализации миссии, определенной университетским уставом.    (9) Частные учреждения высшего образования являются обладателями права собственности или других вещных прав, осуществляемых ими в отношении имущества, в соответствии с законом.    (10) Собственность, приобретенная в результате предпринимательской деятельности учреждения высшего образования, составляет его собственность.    Статья 107. Публичная ответственность     (1) Публичная ответственность учреждений высшего образования предполагает следующее:    а) соблюдение действующего законодательства, университетского устава и национальной политики в области высшего образования;    b) применение действующих правил в отношении обеспечения и оценки качества высшего образования;    c) соблюдение норм справедливости и университетской этики, содержащихся в университетском уставе;    d) обеспечение эффективного использования ресурсов и качественного управления согласно настоящему кодексу;    e) обеспечение прозрачности процесса принятия решений и осуществляемой деятельности согласно действующему законодательству;    f) соблюдение академической свободы педагогического и научного персонала, а также прав и свобод студентов.    (2) Ректор и председатель Совета по стратегическому  институциональному развитию несут ответственность за обеспечение соблюдения обязанностей, вытекающих из принципа публичной ответственности.    Статья 108. Совет по этике и менеджменту    (1) Миссия проверки обеспечения публичной ответственности учреждений высшего образования осуществляется Советом по этике и менеджменту, который создается на национальном уровне, является независимой совещательной структурой и действует на основании положения, утвержденного Министерством просвещения. Совет формируется, с соблюдением принципа недискриминации и прозрачности, из 11 членов, а именно:    а) трех представителей, назначенных Советом ректоров;    b) двух представителей, назначенных Министерством просвещения;    c) одного представителя, назначенного Министерством финансов;    d) двух представителей, назначенных Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании;    e) одного представителя профсоюзов сферы образования;    f) одного представителя студенческих объединений и организаций;    g) одного представителя гражданского общества.    (2) Членами Совета по этике и менеджменту не могут быть ректоры, члены советов по стратегическому институциональному развитию учреждений высшего образования, а также лица, занимающие ответственные государственные должности.    (3) Секретариат Совета по этике и менеджменту обеспечивается Министерством просвещения и в обязательном порядке включает юриста.    (4)  Любое физическое или юридическое лицо может обратиться в Совет по этике и менеджменту в связи с несоблюдением положений части (1) статьи 107. При получении такого рода обращения Совет по этике и менеджменту обязан в трехмесячный срок изучить затронутые вопросы и дать ответ.    (5)  В случае, когда установлено несоблюдение положений о публичной ответственности, предусмотренных частью (1) статьи 107, Совет по этике и менеджменту в десятидневный срок со дня установления факта уведомляет об этом Совет по стратегическому институциональному развитию учреждения высшего образования с одновременным информированием учредителя.    (6) Если в трехмесячный срок со дня уведомления Советом по этике и менеджменту учреждение высшего образования не приняло мер по исправлению отступлений от своих ответственных обязательств, учредитель в срок не позднее четырех месяцев со дня установления отступления применяет одну или несколько следующих мер:    а) предлагает общему собранию штатных педагогических и научных работников и представителей студентов в сенате и советах факультетов отзыв ректора;    b) сокращает или приостанавливает финансирование из государственного бюджета;    c) инициирует процедуру реорганизации или ликвидации учреждения высшего образования.    Статья 109. Университетский устав    (1) Университетский устав представляет собой документ, определяющий миссию, академические принципы, цели, структуру и организацию университета и других учреждений высшего образования.    (2) Университетский устав предусматривает в обязательном порядке:    а) процедуру выбора/назначения/отзыва руководящего персонала;    b) нормы академической этики и деонтологии;    c) принципы управления ресурсами учреждения высшего образования;    d) условия создания собственных фондов, определения их назначения и их использования;    e) условия заключения договоров с публичными учреждениями и хозяйствующими субъектами в целях реализации программ или проектов фундаментальных и прикладных исследований, художественного творчества, трансфера технологий и повышения профессиональной квалификации специалистов;    f) условия объединения с другими учреждениями высшего образования или организациями;    g) основные принципы создания, модернизации, управления и использования материальной базы учреждения высшего образования, необходимой для процесса обучения и научных исследований;    h) принципы сотрудничества с зарубежными учреждениями высшего образования и присоединения к европейским и международным организациям;    i) принципы сотрудничества университетов с профсоюзами и законно созданными студенческими организациями;    j) способ управления правами интеллектуальной собственности в учреждении высшего образования;    k) иные аспекты, признанные существенными сенатом и соответствующие действующему законодательству.    (3) Университетский устав разрабатывается и принимается сенатом только после обсуждения с университетским сообществом.    (4) Университетский устав утверждается после получения положительного заключения Министерства просвещения. Заключение выдается Министерством просвещения не позднее 30 дней с даты обращения учреждения высшего образования.    (5) В случае неполучения учреждением высшего образования ответа Министерства просвещения в срок, предусмотренный частью (4), университетский устав считается имеющим положительное заключение.    Статья 110. Отношения с рынком труда      и деловой средой    (1) Учреждения высшего образования сотрудничают с деловой средой в подготовке кадров высшей квалификации.    (2) Отношения партнерства учреждений высшего образования с деловой средой реализуются путем:    а) определения роли, взаимозависимости и обязанностей всех участников процесса профессиональной подготовки и трудоустройства;    b) установления режима льгот и сотрудничества при взаимодействии системы высшего образования с рынком труда;    c) основания коммерческих обществ для осуществления различных видов экономической деятельности, имеющих отношение исключительно к целям, обозначенным в Плане стратегического институционального развития;    d) осуществления публично-частного партнерства.    (3) Предоставление услуг, как учреждениями высшего образования, так и деловой средой, а также пользование этими услугами осуществляются на началах равенства и справедливости.    (4) Партнерство высшего образования с деловой средой предусматривает:    а) создание совместных центров профориентации и карьерного консультирования, а также трудоустройства выпускников;    b) организацию ярмарок и бирж рабочих мест;    c) создание совместных бизнес-инкубаторов и исследовательских лабораторий;    d) организацию непрерывной профессиональной подготовки;    e) предоставление мест для проведения практики;    f) привлечение высококвалифицированных представителей деловой среды к разработке Национальной рамки квалификаций, Классификатора профессий, профессиональных стандартов;    g) привлечение высококвалифицированных кадров из состава деловой среды к мониторингу и оценке качества высшего образования;    h) обеспечение наличия гендерной составляющей во всех существенных видах деятельности;    i) предоставление молодежи возможности сочетать обучение с семейными обязанностями;    j) иные законные деятельности и действия.    (5) Мониторинг востребованности выпускников на рынке труда осуществляется учреждениями высшего образования в сотрудничестве с работодателями.    Статья 111. Трудоустройство выпускников    (1) Трудоустройство выпускников учреждений высшего образования осуществляется в соответствии с действующим законодательством.    (2) Государство предоставляет налоговые льготы хозяйствующим субъектам – юридическим лицам частного права за трудоустройство выпускников в первый год после выпуска.     Статья 112. Обеспечение качества    (1) Обеспечение качества в высшем образовании реализуется посредством комплекса мер по развитию институциональных возможностей разработки, планирования и внедрения образовательных программ, которыми формируется и укрепляется уверенность потребителей, что учреждение, предоставляющее образовательные услуги, соответствует стандартам качества и улучшает их в соответствии со своей миссией.    (2) Менеджмент качества высшего образования обеспечивается:    а) на национальном уровне – Министерством просвещения и Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании;    b) на институциональном уровне – внутренними структурами обеспечения качества.    (3) Полностью функциональная система обеспечения качества предполагает два последовательных этапа:    а) авторизация на временное функционирование, которая предусматривает акт создания и дает право организовывать учебный процесс и прием на учебу;    b) аккредитация, которая наряду с правами, предусмотренными в пункте а), дает право организовывать экзамены по завершении учебы, а также право выдавать дипломы, сертификаты и другие признанные Министерством просвещения документы об образовании.    Статья 113. Оценка качества     (1) Оценка качества в высшем образовании состоит в многокритериальном обследовании степени, в какой учреждение, осуществляющее образовательную деятельность, и его программы соответствуют национальным базовым стандартам.    (2) Оценка качества в высшем образовании представляет собой комплекс действий по самооценке, внутренней и внешней оценке качества в соответствии со стандартами аккредитации и утвержденными критериями и показателями.    (3) Самооценка и внутренняя оценка качества в высшем образовании осуществляются институциональными структурами, ответственными за обеспечение качества, в соответствии с национальными базовыми стандартами.    (4) Внешняя оценка качества в высшем образовании осуществляется Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании или другим агентством по оценке качества, включенным в Европейский реестр обеспечения качества в высшем образовании.    (5) Оценка качества в высшем образовании касается:    а) институционального потенциала;    b) образовательной эффективности, включая академические результаты;    c) качества программ начальной и непрерывной профессиональной подготовки;    d) институционального менеджмента качества;    e) результатов научных исследований и/или художественного творчества;    f) соответствия внутренней оценки и реального положения дел.    Статья 114. Внешняя оценка в целях авторизации     на временное функционирование     или аккредитации    (1) Любое юридическое лицо, публичное или частное, заинтересованное в предоставлении программ высшего образования, до начала своей деятельности подлежит в обязательном порядке внешней оценке в целях авторизации на временное функционирование.    (2) Действие авторизации на временное функционирование образовательных программ высшего образования истекает с первым выпуском студентов.    (3) Аккредитации подлежат как учреждения высшего образования, так и образовательные программы.    (4) В высшем образовании аккредитация программ лиценциатуры (I цикл) осуществляется по каждой программе, ведущей к отдельной университетской квалификации.    (5) Учреждения высшего образования не могут получить авторизацию на временное функционирование или аккредитацию для программ магистратуры и докторантуры (II и III циклы), если не аккредитованы программы лиценциатуры (I цикл) по тому же направлению.    (6) В учреждениях, не имеющих основной целью предоставление образовательных программ, институциональная оценка производится исключительно по административному подразделению, организующему образовательные программы.    (7) Внешняя оценка в целях авторизации на временное функционирование или аккредитации начинается и проводится согласно методологии, разработанной Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании и утвержденной Правительством.    (8) После получения аккредитации образовательные программы и учреждения высшего образования периодически, не реже одного раза в пять лет, подвергаются внешней оценке в целях переаккредитации.    (9) В случае получения отрицательных результатов в ходе внешней оценки учреждений высшего образования Министерство просвещения предлагает Правительству отозвать право деятельности учреждений или право организации образовательных программ, с перераспределением студентов на аналогичные программы в другие учреждения, до устранения причин, приведших к отрицательным результатам оценки. Положения настоящей части применяются и к программам докторантуры, организуемым исследовательско-инновационными учреждениями, и к самим этим учреждениям в отношении организации докторантуры.    (10) Решение об авторизации на временное функционирование, об аккредитации, неаккредитации или отзыве права деятельности учреждения высшего образования или права организации образовательной программы принимается Правительством по предложению Министерства просвещения на основании результатов оценки, произведенной Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании.    Статья 115. Национальное агентство     по обеспечению качества     в профессиональном образовании    (1) Национальное агентство по обеспечению качества в профессиональном образовании является административным органом национального значения, со статусом юридического лица, автономным по отношению к Правительству, независимым в принятии решений и организационно, финансируемым из государственного бюджета и за счет собственных доходов.    (2) Национальное агентство по обеспечению качества в профессиональном образовании имеет следующие функции и обязанности:    а) реализует политику государства в области качества профессионально-технического, высшего и непрерывного образования;    b) разрабатывает в соответствии с европейскими стандартами в данной области и обнародует собственную методологию оценки и аккредитации учреждений, предоставляющих программы профессиональной подготовки, и их программ и представляет ее на утверждение Правительству;    c) разрабатывает и периодически пересматривает на основе положительного европейского и международного опыта стандарты аккредитации, национальные базовые стандарты и показатели эффективности, используемые при оценке и обеспечении качества в образовании;    d) производит на договорной основе оценку учреждений, предоставляющих программы профессиональной подготовки, а также их программ, в целях авторизации на временное функционирование, аккредитации и переаккредитации в профессионально-техническом, высшем и непрерывном образовании;    e) производит на договорной основе, по запросу Министерства просвещения, оценку качества программ и учреждений, предоставляющих программы профессиональной подготовки в профессионально-техническом, высшем и непрерывном образовании;    f) обеспечивает объективность и достоверность результатов, полученных в процессе внешней оценки учреждений, предоставляющих программы, а также их программ;    g) обеспечивает прозрачность процесса внешней оценки, в том числе путем опубликования результатов оценки;    h) подготавливает и издает работы в области оценки и аккредитации образовательных учреждений;    i) издает учебные пособия, методические указания, труды по обобщению положительного опыта внутренней и внешней оценки и обеспечения качества;    j) разрабатывает Кодекс профессиональной этики экспертов, привлекаемых к оценке;    k) представляет Правительству ежегодный отчет о работе и публикует его на своей официальной веб-странице;    l) периодически составляет отчеты по самооценке качества собственной деятельности в целях подготовки к внешней оценке аналогичными агентствами других стран;    m) сотрудничает с аналогичными агентствами других стран в целях изучения и применения эффективных мер по улучшению качества программ профессиональной подготовки;    n) направляет необходимые запросы с целью включения Агентства в течение не более трех лет после его учреждения в Европейский реестр обеспечения качества в высшем образовании.    (3) При осуществлении своих функций Национальное агентство по обеспечению качества в профессиональном образовании вправе:    а) привлекать оплачиваемых внештатных сотрудников – специалистов в своей сфере деятельности;    b) формировать на основе прозрачной методологии и с использованием критериев компетентности и конкурентоспособности собственный регистр экспертов-оценщиков, проводя их методологическую подготовку и направляя их на выполнение заданий по внешней оценке качества;    c) по завершении задания по оценке проверять соблюдение методологии оценки, примененной экспертами;    d) информировать оцениваемое учреждение и Министерство просвещения о результатах внешней оценки.    (4) Национальное агентство по обеспечению качества в профессиональном образовании состоит из:    а) Руководящего совета;    b) профильных комиссий;    c) административного аппарата.    (5) В составе Национального агентства по обеспечению качества в профессиональном образовании действуют подразделение по оценке программ и учреждений, предоставляющих программы профессиональной подготовки в высшем образовании, подразделение по аккредитации программ и учреждений, предоставляющих программы профессиональной подготовки в высшем образовании, подразделение, занимающееся профессионально-техническим образованием, а также другие подразделения, необходимые для реализации его функций, созданные Руководящим советом.    (6) Наряду с подразделениями функционируют, согласно собственному положению об организации и функционировании, комиссии по специальностям, которые на основе открытого конкурса формируют собственные регистры экспертов-оценщиков.    (7) Исполнительное руководство Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании осуществляется председателем Руководящего совета при помощи заместителя председателя и генерального секретаря.    (8) Руководящий совет состоит из 15 членов: научно-педагогические и научные кадры и по одному представителю студентов и деловой среды. Члены Руководящего совета не могут занимать ответственные государственные должности, должности ректора или директора образовательного учреждения.    (9) Члены Руководящего совета выбираются на четырехлетний срок на основе открытого конкурса, проводимого с участием международного жюри, из числа всех заинтересованных лиц и могут быть переизбраны лишь единожды. Конкурс организуется членами Руководящего совета.    (10) Каждые четыре года избираются восемь новых членов Руководящего совета.    (11) Председатель, заместитель председателя и генеральный секретарь Руководящего совета избираются из числа членов Совета на четырехлетний срок.    (12) Функции председателя, заместителя председателя, генерального секретаря и профильных комиссий, условия, процедуры выбора и назначения членов Руководящего совета и профильных комиссий, структура и предельная численность административного аппарата, а также сборы, взимаемые за процедуры оценки, устанавливаются Руководящим советом в Положении об организации и функционировании Национального агентства по обеспечению качества в профессиональном образовании и утверждаются Правительством.    Глава IV. Научные исследования в высшем образовании    Статья 116. Научные исследования     (1) В учреждениях, предоставляющих программы высшего образования, научно-исследовательская, разработочная, инновационная и художественно-творческая деятельность реализуется в целях производства знаний и профессиональной подготовки специалистов высшей квалификации.    (2) В учреждениях высшего образования научно-исследовательская, разработочная и инновационная деятельность осуществляется в рамках кафедр, департаментов, лабораторий и других собственных единиц и/или в партнерстве с другими учреждениями, хозяйствующими субъектами или органами публичной власти.    (3) Финансирование научных исследований в учреждениях, предоставляющих магистерские и докторские программы, осуществляется на основе критериев качества и эффективности, при помощи различных механизмов, установленных в положении, утвержденном Правительством, а также из других законных источников.    (4) Порядок организации и проведения научных исследований в учреждениях высшего образования регламентируется университетским уставом, положениями об организации и функционировании докторской школы, программами докторантуры, утвержденными сенатом, и другими нормативными  актами.    (5) Финансирование проектов в области научных исследований, разработок и инноваций, художественного творчества и спорта из государственного бюджета осуществляется исключительно на основе конкурса, организуемого национальным органом в области научных исследований, разработок и инноваций.    (6) Для проведения исследовательской деятельности учреждения высшего образования могут пользоваться институциональным финансированием, предоставляемым на конкурсной основе исходя из оценки международной значимости и социально-экономического эффекта достигнутых результатов. Условия конкурса, методология оценки международной значимости и социально-экономического эффекта, включая объем институционального финансирования, определяются национальным органом в области научных исследований, разработок и инноваций и утверждаются Правительством.    (7) Учреждения высшего образования обладают правом интеллектуальной собственности на результаты их исследовательской деятельности, финансированной из государственного бюджета, и независимы в использовании этих результатов.    (8) Учреждения высшего образования и исследовательские учреждения, предоставляющие программы высшего образования, обязаны возместить авторам результатов исследований, ставших объектом права интеллектуальной собственности, не менее 15 процентов доходов, полученных от коммерциализации этих результатов.    (9) В отношении педагогических кадров высшего образования в области искусства или спорта научную деятельность может заменить художественное творчество или спортивная деятельность.    Глава V. Персонал высшего образования    Статья 117. Категории персонала     (1) Персонал высшего образования состоит из:    а) научно-педагогического персонала: университетский преподаватель, доцент (университетский конференциар), профессор;    b) научного персонала: научный исследователь, старший научный исследователь, ведущий научный исследователь, главный научный исследователь;    c) педагогического персонала: университетский ассистент, организатор, концертмейстер, инструктор, тренер;    d) вспомогательного педагогического персонала: библиотекарь, лаборант информатики, лаборант-методист, аккомпаниатор;    e) других категорий персонала: административно-технический персонал, секретарь-референт, техник, инженер-техник, врач, медсестра, а также  хозяйственно-обслуживающий персонал.    (2) В высшем образовании существуют следующие звания:    а) ученые – доктор наук и хабилитированный доктор;    b) научно-педагогические – доцент и профессор.    (3) Научно-педагогические звания доцента и профессора присваиваются, с указанием области науки, сенатом учреждения высшего образования и утверждаются национальным органом, уполномоченным подтверждать ученые звания.    (4) Порядок присвоения научно-педагогических званий определяется положением, разработанным Министерством просвещения и утвержденным Правительством.    (5) Персоналу сферы высшего образования гарантируется право на академическую свободу в соответствии с положениями университетского устава.    (6) Персонал сферы высшего образования имеет права и обязанности, вытекающие из университетского устава, индивидуального трудового договора, а также действующего законодательства.    (7) Защита прав работников, а также их прав интеллектуальной собственности на результаты научного, культурного или художественного творчества гарантируется и обеспечивается в соответствии с положениями университетского устава и действующего законодательства.    (8) Научно-педагогический и научный персонал имеет право публиковать исследования, статьи, монографии или художественные произведения, претендовать на получение национальных и международных грантов без каких-либо ограничений академической свободы.    Статья 118. Замещение педагогических,     научно-педагогических     и научных должностей    (1) Педагогические, научно-педагогические и научные должности в сфере высшего образования замещаются по конкурсу в соответствии с рамочным положением, утвержденным Министерством просвещения.    (2) Прием по совместительству педагогического, научно-педагогического и научного персонала осуществляется на основе приравнивания должностей следующим образом:    а) должность научного исследователя соответствует должности университетского ассистента, и наоборот;    b) должность старшего научного исследователя соответствует должности университетского преподавателя, и наоборот;    c) должность ведущего научного исследователя соответствует должности доцента, и наоборот;    d) должность главного научного исследователя соответствует должности профессора, и наоборот.    Статья 119. Нормирование научно-педагогической     и исследовательской деятельности    (1) Научно-педагогическая нагрузка состоит из:    а) аудиторной педагогической деятельности (непосредственный контакт со студентами), включающей:    – курсы лекций;    – семинары, лабораторные работы, практические работы, работы над проектами, педагогическую/клиническую практику и другие утвержденные сенатом формы;    b) внеаудиторной педагогической деятельности, включающей:    – руководство практикой;    – руководство учебно-художественной или спортивной деятельностью;    – руководство лиценциатскими, магистерскими, докторскими проектами или работами;    – мониторинг индивидуальной работы студентов;    – деятельность по оцениванию и мониторингу;    – консультации, непосредственное руководство индивидуальной работой студентов;    – иную деятельность, предусмотренную институциональными регламентами;    c) деятельности исследовательской, по трансферу технологий, художественно-творческой и спортивной, включающей:    – проведение научных исследований или осуществление художественного творчества;    – разработку куррикулумов;    – разработку продуктов программного обеспечения;    – публикацию научных статей;    – патентование результатов исследований;    – написание и издание монографий, научных сборников;    – написание и защиту докторских диссертаций;    – создание музыкальных, литературных произведений, произведений изобразительного, декоративно-прикладного искусства или дизайна;    – постановку спектаклей;    – исполнение главных ролей в театральных, кинематографических и/или телевизионных постановках;    – участие в научных проектах и координацию научных проектов;    – участие в научных конференциях, фестивалях искусств и спортивных соревнованиях;    – иную деятельность, предусмотренную институциональными регламентами;    d) методической деятельности, включающей:    – подготовку к преподаванию курса лекций;    – разработку вспомогательных материалов для курса лекций;    – планирование учебно-педагогической деятельности, в том числе индивидуальной;    – разработку куррикулумов;    – разработку методических рекомендаций для студентов;    – разработку методологий и тестов для оценки академических результатов;    – руководство методологическими семинарами;    – иную деятельность, предусмотренную институциональными регламентами.    (2) Норма научных исследований для штатных научных работников устанавливается в соответствии с действующим законодательством.    (3) Педагогическая деятельность измеряется в условных часах в рамках единицы времени, как правило, недели, семестра, года.    (4) В высшем образовании единица времени для курса лекций, семинаров, лабораторных и практических работ составляет 2 условных часа. Условный час в высшем образовании – 45 минут.    (5) Виды деятельности, включенные в научно-педагогическую нагрузку и предусмотренные пунктами b), c) и d) части (1), измеряются в условных часах на основе методологии, утвержденной сенатом учреждения высшего образования, с учетом профиля и специальности.    (6) Годовая педагогическая нагрузка педагогического персонала включает и непосредственное руководство индивидуальной работой студента.    (7) В педагогическую нагрузку университетского ассистента не могут включаться лекционные часы.    (8) Общая продолжительность рабочего времени по одной научно-педагогической нагрузке, получаемая путем сложения видов деятельности, указанных в части (1), составляет 35 астрономических часов в неделю.    (9) Сенат учреждения высшего образования устанавливает дифференцированную педагогическую нагрузку на основе собственной методологии.    (10) Нормы труда для других категорий персонала высшего образования устанавливаются в соответствии с Трудовым кодексом.    (11) Руководящий персонал высшего образования (ректор, проректор, декан, заведующий департаментом или заведующий кафедрой) вправе совмещать научно-педагогические должности с научными в соответствии с институциональными регламентами.    (12) Педагогическая нагрузка, предусмотренная пунктами а) и b) части (1), может быть сокращена для осуществления деятельности, предусмотренной пунктами c) и d) части (1), на основе методологии, утвержденной сенатом.    Статья 120. Оценка педагогического,      научно-педагогического     и научного персонала    (1) Оценка персонала, включенного в педагогическую и исследовательскую деятельность в сфере высшего образования, является составной частью системы обеспечения качества и проводится периодически в соответствии с институциональными регламентами.    (2) Оценка персонала, включенного в педагогическую и исследовательскую деятельность в сфере высшего образования, осуществляется с учетом педагогических успехов, исследовательских достижений, участия в академической жизни и других критериев, предусмотренных институциональным регламентом.    (3) Оценка научно-педагогического персонала осуществляется:    а) администрацией учреждения;    b) заведующим департаментом или кафедрой;    c) комиссией по обеспечению качества;    d) коллегами и экспертами;    e) студентами;    f) иными уполномоченными структурами.    (4) Оценка научно-педагогического персонала студентами является обязательной.    РАЗДЕЛ  VI    ВЫСШЕЕ МЕДИЦИНСКОЕ И ФАРМАЦЕВТИЧЕСКОЕ ОБРАЗОВАНИЕ.    ОБРАЗОВАНИЕ ПО НАПРАВЛЕНИЯМ ВОЕННОГО ДЕЛА, БЕЗОПАСНОСТИ  И ОБЩЕСТВЕННОГО ПОРЯДКА    Статья 121. Высшее медицинское и     фармацевтическое образование    (1) Высшее медицинское и фармацевтическое образование реализуется публичными образовательными учреждениями, аккредитованными или временно авторизованными, посредством интегрированного высшего специального образования и резидентуры, а также непрерывной медицинской профессиональной подготовки.    (2) Программы высшего образования по направлению медицины и фармации организуются только в форме очного обучения продолжительностью 4–6 лет с предоставлением за каждый семестр 30 переводных зачетных единиц (кр é дитов).    (3) Прием на программы высшего образования по направлению медицины и фармации осуществляется на основе диплома бакалавра, по конкурсу, согласно критериям, установленным Министерством просвещения по согласованию с Министерством здравоохранения.    (4) Программы высшего образования по направлению медицины и фармации соответствуют уровню 7 МСКО и завершаются сдачей выпускных экзаменов и выдачей диплома лиценциата медицины или фармации, который дает право участия в конкурсе по приему в резидентуру, зачисления на программы докторантуры и позволяет трудоустроиться по полученной профессии.    (5) Резидентура организуется продолжительностью 2–5 лет Министерством здравоохранения и имеет целью обязательную профессиональную подготовку врачей и фармацевтов по специальностям.    (6) Прием в резидентуру осуществляется по конкурсу, на основе критериев, установленных Министерством здравоохранения по согласованию с Министерством просвещения.    (7) Резидентура завершается сдачей выпускных экзаменов и выдачей диплома врача-специалиста, который дает право самостоятельной практической работы по полученной квалификации, а также продолжения обучения в клинической ординатуре.     (8) Клиническая ординатура организуется продолжительностью 2 года Министерством здравоохранения и имеет целью углубленную профессиональную подготовку врачей-специалистов.    (9) Клиническая ординатура завершается сдачей выпускных экзаменов и выдачей сертификата, который дает право самостоятельной практической работы по полученной квалификации.    (10) Непрерывная медицинская подготовка по направлению медицины и фармации является обязательной на протяжении всей профессиональной деятельности и организуется в различных формах обучения, регламентированных Министерством здравоохранения.    Статья 122. Образование по направлениям     военного дела, безопасности     и общественного порядка    (1) Образование по направлениям военного дела, безопасности и общественного порядка является составной частью национальной системы образования.    (2) Образование по направлениям военного дела, безопасности и общественного порядка организуется и осуществляется в соответствии с положениями настоящего кодекса, с рамочными положениями, разработанными профильными органами по согласованию с Министерством просвещения и утвержденными Правительством, а также в соответствии с институциональными регламентами.    (3) Образование по направлениям военного дела, безопасности и общественного порядка обеспечивает:    а) профессиональную подготовку, специализацию и повышение квалификации офицеров и субофицеров для органов центрального публичного управления и других государственных структур в области обороны, безопасности и общественного порядка;    b) профессиональную специализацию и повышение квалификации гражданского персонала, работающего в органах центрального публичного управления и других государственных структурах в области обороны, безопасности и общественного порядка;    c) организацию и проведение научных исследований по направлениям, представляющим интерес для министерств и других структур сферы обороны, безопасности и общественного порядка;    d) консультационные услуги, научную поддержку и экспертизу в области обороны, безопасности и общественного порядка для правительственных и неправительственных структур в соответствии с действующим законодательством.    (4) Создание, реорганизация и ликвидация образовательных учреждений сферы военного дела и безопасности осуществляется Правительством, с утверждением Президентом Республики Молдова, в соответствии с настоящим кодексом и другими действующими нормативными актами.    (5) Создание, реорганизация и ликвидация образовательных учреждений сферы общественного порядка осуществляется Правительством в соответствии с настоящим кодексом и другими действующими нормативными актами.    (6) Образовательные учреждения сферы военного дела, безопасности и общественного порядка подчиняются соответствующим компетентным органам.    (7) Образование по направлениям военного дела, безопасности и общественного порядка организуется в публичных образовательных учреждениях профессионально-технического образования, высшего образования – лиценциатура, магистратура, докторантура, а также в форме непрерывной профессиональной подготовки, с финансированием из государственного бюджета и на платной основе, в соответствии с условиями, предусмотренными действующим законодательством.    (8) Организационная структура образования по направлениям военного дела, безопасности и общественного порядка разрабатывается педагогическим советом и сенатом образовательного учреждения и утверждается органом, которому подведомственно соответствующее образовательное учреждение.    (9) План подготовки профессиональных кадров в образовательных учреждениях сферы военного дела, безопасности и общественного порядка ежегодно утверждается Правительством по предложению органов, которым подведомственны соответствующие образовательные учреждения.    (10) Учебные планы по направлениям военного дела, безопасности и общественного порядка разрабатываются образовательными учреждениями и согласовываются с органами, которым подведомственны соответствующие образовательные учреждения, и Министерством просвещения.    (11) Дипломы об окончании образовательного учреждения сферы военного дела, безопасности и общественного порядка и полученные звания дают их обладателям право занимать, после увольнения в запас, должности, эквивалентные тем, на которые имеют право выпускники образовательных учреждений вне сферы военного дела, безопасности и общественного порядка родственного профиля и того же уровня.    (12) В целях внутреннего регулирования и реализации положений настоящего кодекса с учетом специфики образования по направлениям военного дела, безопасности и общественного порядка органы центрального публичного управления и другие государственные структуры в области обороны, безопасности и общественного порядка могут разрабатывать и утверждать свои ведомственные нормативные акты.    (13) Порядок отбора и условия приема кандидатов в образовательные учреждения сферы военного дела, безопасности и общественного порядка устанавливаются органами, которым подведомственны соответствующие образовательные учреждения, посредством соответствующих ведомственных нормативных актов, с учетом специфики службы и образования по соответствующим направлениям, в сочетании с общими основами организации приема в национальном образовании.    (14) Подготовка граждан к защите Родины осуществляется в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова, настоящего кодекса, других нормативных актов в области обороны, а также в соответствии с международными договорами, стороной которых является Республика Молдова.    (15) Обучение резервистов и новобранцев осуществляется в рамках центров военной подготовки, с утверждением Министерством обороны.    РАЗДЕЛ  VII    ОБУЧЕНИЕ В ТЕЧЕНИЕ ВСЕЙ ЖИЗНИ    Глава I. Общие положения    Статья 123. Общие основы обучения     в течение всей жизни    (1) Обучение в течение всей жизни представляет деятельность человека по обучению, осуществляемую им в течение жизни, с целью формирования или совершенствования компетенций в интересах личностного, гражданского, социального и профессионального развития.     (2) Обучение в течение всей жизни включает общее, профессионально-техническое и высшее образование, а также непрерывную профессиональную подготовку взрослых.    (3) Программы непрерывной профессиональной подготовки в рамках обучения в течение всей жизни подлежат оценке в целях аккредитации или авторизации на временное функционирование согласно закону.    (4) Решение об авторизации на временное функционирование, об аккредитации, неаккредитации или отзыве права организации программы непрерывной профессиональной подготовки принимается Министерством просвещения на основании результатов оценки, произведенной Национальным агентством по обеспечению качества в профессиональном образовании.    (5) Обучение в течение всей жизни осуществляется в контексте формального, неформального и информального образования.    (6) Обучение в течение всей жизни в контексте формального образования представляет собой институциализированный процесс, структурированный и основанный на четко определенном образовательном планировании.    (7) Обучение в течение всей жизни в контексте неформального образования – комплексное обучение в рамках планируемой деятельности, имеющее образовательные цели, не вытекающие явным образом из куррикулума.    (8) Обучение в течение всей жизни в контексте информального образования представляет собой результат повседневной деятельности, связанной с работой, семейной средой, свободным временем, не будучи организованным или структурированным с точки зрения целей, продолжительности или поддержки обучения.    (9) Обучение в течение всей жизни в контексте неформального образования, которое может быть различным по продолжительности, и обучение в контексте информального образования зависят от намерения обучаемого и не ведут автоматически к сертификации приобретенных знаний и компетенций.    (10) Сертификация знаний и компетенций, приобретенных в контексте неформального и информального образования, может производиться уполномоченными на это структурами на основе положения, утвержденного Министерством просвещения.    Статья 124. Способы осуществления обучения     в течение всей жизни    (1) Обучение в течение всей жизни в контексте формального образования может осуществляться в следующих учреждениях или организациях:    а) учреждения общего, профессионально-технического и высшего образования;    b) публичные и частные учреждения или организации, предоставляющие образовательные услуги и программы профессиональной подготовки, временно авторизованные или аккредитованные;    c) предприятия или организации, предоставляющие своим работникам программы профессиональной подготовки, временно авторизованные или аккредитованные.    (2) Обучение в течение всей жизни в контексте неформального образования может осуществляться в следующих учреждениях или организациях:    а) учреждения и организации, указанные в части (1);    b) внешкольные учреждения;    c) центры по присмотру и защите ребенка;    d) предприятия;    e) культурные учреждения;    f) профессиональные, культурные, профсоюзные объединения;    g) неправительственные организации;    h) иные организации.    (3) Обучение в течение всей жизни в контексте информального образования осуществляется в семье, на рабочем месте, в сообществе, в социальных сетях, посредством волонтерской, спортивной, культурной и прочей деятельности и может вести к формированию компетенций и квалификаций.    Статья 125. Финансирование обучения     в течение всей жизни    (1) Государство гарантирует доступ к обучению в течение всей жизни, оказывая поддержку, в том числе финансовую.    (2)  Финансирование обучения в течение всей жизни осуществляется за счет публичных и/или частных средств, на основе публично-частного партнерства, посредством финансирования и софинансирования работодателями, неправительственными организациями, посредством невозвратных фондов в рамках международных программ, а также за счет вложения средств получателей образования.    Глава II. Непрерывное образование взрослых    Статья 126. Организация непрерывного     образования взрослых    (1)  Непрерывное образование взрослых включает:    а) общее образование, посредством которого обеспечивается общее развитие взрослых в культурном, социально-экономическом, технологическом, экологическом аспектах;    b) непрерывную профессиональную подготовку, под которой понимается любой процесс обучения, в ходе которого работник, уже обладающий определенной квалификацией или профессией, совершенствует свои профессиональные компетенции путем углубления знаний в области основной специальности или путем освоения новых методов или приемов, применяемых в рамках соответствующей специальности.     (2) Государство гарантирует взрослым формирование базовых компетенций в цифровых технологиях в соответствии с условиями, установленными Министерством просвещения.    (3) Непрерывное образование взрослых осуществляется в соответствии с Положением о непрерывном образовании взрослых, утвержденным Правительством.     (4) Формами организации непрерывного образования взрослых являются:    а) очная;    b) заочная;    c) дистанционная.    Статья 127. Финансирование непрерывного     образования взрослых    Непрерывное образование взрослых финансируется за счет средств физических и юридических лиц, средств профессиональных объединений и патронатов, а также за счет спонсорства, пожертвований, платы за обучение, личных взносов, внешних фондов (проектов) и из других законных источников.    РАЗДЕЛ  VIII    СВЯЗАННЫЕ С СИСТЕМОЙ ОБРАЗОВАНИЯ    И СОПУТСТВУЮЩИЕ ЕЙ СТРУКТУРЫ    И СЛУЖБЫ     Статья 128. Библиотеки в системе образования    (1) Библиотеки образовательных учреждений являются неотъемлемой частью системы образования, обеспечивая педагогическую, культурно-образовательную, исследовательскую деятельность, а также самообразование. Своими специфическими средствами библиотеки содействуют осуществляемому в образовательном учреждении процессу обучения, подготовки и исследования.    (2) Основной задачей библиотеки образовательного учреждения является предоставление возможностей для получения информации, документационного обеспечения, чтения, отдыха и обучения учащихся, студентов, педагогических и исследовательских кадров, непедагогического и вспомогательного персонала путем обеспечения неограниченного доступа к книжным фондам.    (3) Библиотекари системы образования пользуются определенными льготами и могут стремиться к получению квалификационных категорий в соответствии с действующим законодательством. За квалификационные категории устанавливается надбавка к заработной плате в соответствии с нормативными актами, утвержденными Правительством.    (4) Библиотеки системы образования осуществляют деятельность на основе рамочного положения, утвержденного Министерством просвещения, а также других нормативных актов в данной области.    (5) Библиотеки образовательных учреждений могут образовывать консорциумы в целях долевой закупки и совместного пользования документарными источниками (базы данных, электронные журналы).    (6) На национальном уровне могут создаваться виртуальные школьные библиотеки с функциями электронного обучения ( e-learning ), которые включают школьные куррикулумы, дидактические проекты, методологические руководства, электронные учебники, доцимоторные тесты и т. д.    Статья 129. Республиканский центр      психопедагогической помощи      и местные службы психопедагогической     помощи    (1) Республиканский центр психопедагогической помощи подчиняется Министерству просвещения и ставит перед собой следующие цели:    а) предоставление психопедагогической помощи на национальном уровне;    b) мониторинг деятельности местных служб психопедагогической помощи и оказание им методической помощи;    c) разработка и адаптация инструментария по оценке и/или диагностике развития детей;    d) разработка методологии помощи детям с особыми образовательными потребностями и детям в ситуациях риска, предназначенной для педагогических кадров, психологов учреждений общего образования, вспомогательных педагогических кадров;    e) предупреждение проблем в развитии детей в ситуациях риска и оказание методологической поддержки органам местного публичного управления и семье ребенка в процессе включения в школьное образование.    (2) Местные службы психопедагогической помощи организуются в составе отраслевых местных органов в области образования. Их целью является:    а) оценка ситуации, в которой находятся дети;    b) оказание детям психопедагогической помощи;    c) констатация особых образовательных потребностей и разработка рекомендаций относительно мер вмешательства и поддерживающих услуг для инклюзивного образования.    (3) Деятельность Республиканского центра психопедагогической помощи и местных служб психопедагогической помощи регулируется Правительством.    Статья 130. Центры профориентации     и карьерного консультирования     (1) Миссией центров профориентации и карьерного консультирования является поддержка учащихся и студентов в процессе планирования карьеры и реализации образования, необходимого для ее осуществления.    (2) Центры профориентации и карьерного консультирования могут организовываться органами местного публичного управления, Национальным агентством занятости населения, образовательными учреждениями, неправительственными организациями, а также предоставляющими такие услуги частными структурами.    РАЗДЕЛ  IX    ЧЕЛОВЕЧЕСКИЕ РЕСУРСЫ  В СИСТЕМЕ ОБРАЗОВАНИЯ    Глава I. Педагогический, научно-педагогический,    научный и руководящий персонал    Статья 131. Общие положения    (1) Миссией педагогического, научно-педагогического, научного и руководящего персонала в образовании является обеспечение реализации государственных образовате льных стандартов общего образования, начальной и непрерывной профессиональной подготовки.    (2) Педагогический, научно-педагогический, научный и руководящий персонал получает педагогические и управленческие степени, ученые и научно-педагогические звания в соответствии с действующим законодательством.    (3) Педагогические работники сферы общего и профессионально-технического образования, подтвердившие 30-летний стаж работы в образовании или достигшие пенсионного возраста, сохраняют ранее полученную педагогическую степень.    (4) За педагогические и управленческие степени и ученые звания устанавливается надбавка к заработной плате в соответствии с нормативными актами, утвержденными Правительством.    (5) В учреждениях высшего образования не менее 50 процентов научно-педагоги ческих должностей должны быть заняты штатными педагогическими работниками.    Статья 132. Минимальные квалификационные     требования для занятия педагогических     и научно-педагогических должностей    (1) Минимальными квалификационными требованиями для занятия педагогических должностей являются:    а) в раннем образовании – наличие квалификации по соответствующему направлению не ниже уровня 5 МСКО – послесреднее нетретичное профессионально-техническое образование;    b) в начальном и гимназическом образовании – наличие квалификации по соответствующему направлению не ниже уровня 6 МСКО – высшее образование в виде лиценциатуры и пройденный психопедагогический модуль;    c) в лицейском образовании – наличие квалификации по соответствующему направлению не ниже уровня 7 МСКО – высшее образование в виде магистратуры и пройденный психопедагогический модуль;    d) в профессионально-техническом образовании – наличие квалификации не ниже уровня 5 МСКО – послесреднее нетретичное профессионально-техническое образование по профильным программам (за исключением мастеров) и пройденный психопедагогический модуль;    e) в высшем образовании – наличие квалификации не ниже уровня 7 МСКО – высшее образование в виде магистратуры.    (2) В образовании в области искусств и спорта почетные звания и награды на национальных и международных конкурсах, признанных компетентными центральными органами, дают право занятия педагогических должностей.    (3) Для занятия научно-педагогической должности в высшем образовании необходимо наличие квалификации уровня 8 МСКО – высшее образование в виде докторантуры.    (4) Для занятия педагогических должностей выпускники непедагогических образовательных программ должны в обязательном порядке пройти психопедагогический модуль в объеме 60 переводных зачетных единиц (кредитов).    Статья 133. Непрерывная профессиональная     подготовка    (1) Профессиональное развитие педагогического, научно-педагогического , научного и руководящего персонала является обязательным на протяжении всей профессиональной деятельности и регулируется Правительством.    (2) Профессиональное развитие педагогического, научно-педагогического , научного и руководящего персонала реализуется в учреждениях высшего образования и/или в учреждениях непрерывного образования, в других организациях, предоставляющих образовательные услуги, в соответствии с аккредитованными программами профессиональной подготовки посредством:    а) профессиональной стажировки в аккредитованных образовательных и исследовательских учреждениях или организациях в стране и за рубежом;    b) участия в качестве партнеров в национальных и международных образовательных и/или исследовательских проектах;    c) участия с докладами и/или другими работами в конференциях, семинарах, симпозиумах, международных выставках.    (3) В рамках непрерывной профессиональной подготовки, осуществляемой посредством стажировок в аккредитованных образовательных и исследовательских учреждениях, педагогические кадры сферы образования могут получать кр é диты профессионального развития.    Глава II. Права и обязанности    Статья 134. Права и социальные гарантии     педагогического, научно-педагоги-     ческого и научного персонала    (1) Педагогический, научно-педагогический и научный персонал вправе выбирать и использовать как утвержденные Министерством просвещения технологии обучения, учебные пособия и учебные материалы, так и альтернативные, которые полагает уместными для реализации государственных образовательных стандартов.    (2) Педагогический, научно-педагогический и научный персонал имеет право:    а) избирать и избираться в руководящие, административные и консультативные органы образовательного учреждения;    b) на включение в педагогический стаж предшествующей педагогической и исследовательской деятельности в случае перехода в образовательное учреждение, предоставляющее обр азовательные программы другого уровня;    c) объединяться в профсоюзные и профессиональные организации;    d) обращаться по собственной инициативе за присвоением педагогических степеней и ученых званий.    (3) Педагогический, научно-педагогический и научный персонал имеет право на ежегодный оплачиваемый отпуск в порядке, предусмотренном Трудовым кодексом.    (4) Педагогический персонал сферы общего образования пользуется в соответствии с действующим законодательством следующими социальными правами и гарантиями:    а) право на сокращенную продолжительность рабочего времени первые три года педагогической деятельности после окончания образовательного учреждения;    b) гарантированное государством право на профессиональную стажировку по профилю педагогической деятельности не реже одного раза в три года;    c) право на ежегодные денежные компенсации за приобретенные с целью использования для онлайн-обучения и профессионального развития учебные пособия, компьютерную технику, программное обеспечение – в пределах и в соответствии с условиями, установленными Правительством.    (5) Выпускники педагогических учреждений высшего и послесреднего образования, прибывшие в образовательные учреждения по распределению Министерства просвещения, получают в течение первых трех лет работы установленные Правительством пособия за счет средств государственного бюджета, выплачиваемые через бюджеты административно- территориальных единиц второго уровня и АТО Гагаузия.    (6) При начале своей карьеры педагогический персонал, работающий в публичных образовательных учреждениях сельской местности и районных центров, получает первые три года в порядке, установленном Правительством, компенсацию затрат на наем жилья, потребляемую тепловую и электрическую энергию за счет государственного бюджета через бюджеты административно-территориальных единиц второго уровня и АТО Гагаузия.    (7) Первые три года педагогической деятельности педагогические кадры публичных общеобразовательных учреждений пользуются поддержкой в своем профессиональном становлении, в частности путем снижения до 75 процентов педагогической нагрузки в пределах должностного оклада, а также помощью со стороны педагога-наставника.    (8) За выдающиеся успехи в преподавательской и воспитательной деятельности педагогический, научно-педагогический и научный персонал образовательных учреждений может удостаиваться государственных наград в порядке, установленном законодательством.    (9) Для привлечения выпускников к педагогической деятельности и продвижения профессии педагога органы местного и центрального публичного управления, имеющие в своем подчинении образовательные учреждения, могут предусмат ривать дополнительные социальные гарантии для педагогических кадров.    Статья 135. Обязанности педагогического,     научно-педагогического,     научного и руководящего персонала    (1) Педагогический, научно-педагогический, научный и руководящий персонал обязан:    а) обеспечивать качество учебного процесса посредством соблюдения государственных образовательных стандартов и Национального куррикулума;    b) соблюдать профессиональную этику;    c) соблюдать права детей, учащихся и студентов;    d) создавать оптимальные условия для развития индивидуального потенциала ребенка, учащегося, студента;    e) продвигать морально-нравственные принципы равноправия, справедливости, гуманизма, патриотизма и другие ценности;    f) сотрудничать с семьей и обществом;    g) выполнять обязанности, предусмотренные индивидуальным трудовым договором и должностной инструкцией, соблюдать устав учреждения, институциональные регламенты и положения настоящего кодекса;    h) обеспечивать безопасность жизни и охрану здоровья детей, учащихся и студентов в процессе обучения;    i) не допускать унижающего достоинство обращения и наказания, дискриминации в какой бы то ни было форме и применения любых форм физического или психического насилия;    j) информировать учащихся обо всех формах и поведенческих проявлениях насилия, о лицах и учреждениях, к которым они могут обратиться в случае, если подвергаются злоупотреблениям;    k) обсуждать с детьми и учащимися, индивидуально и в группе, их эмоциональную и физическую безопасность/благополучие дома/в семье и в образовательном учреждении, а также в других посещаемых ими местах;    l) вмешиваться с целью прекращения случаев злоупотребления и небрежения в отношении ребенка и/или обращаться за помощью в случае невозможности самостоятельного вмешательства;    m) немедленно сообщать о любом предполагаемом или подтвердившемся случае злоупотребления, небрежения, эксплуатации или торговли детьми со стороны сверстников или взрослых;    n) не проводить и не допускать шовинистической, националистической, политической, религиозной, милитаристской пропаганды в образовательном  процессе;    o) не вовлекать учащихся и студентов в политические действия (митинги, демонстрации, пикеты);    р) в соответствии с законодательством в области защиты персональных данных обеспечивать конфиденциальность и безопасность информации, содержащей данные личного характера;    q ) постоянно совершенствовать свою профессиональную квалификацию.    (2) Педагогический, научно-педагогический и научный персонал не вправе оказывать платные услуги детям, учащимся, студентам, с которыми непосредственно взаимодействует в процессе педагогической деятельности в классе или академической группе.    (3) Педагогическому, научно-педагогическому, научному и руководящему персоналу образовательных учреждений запрещено принимать от учащихся, студентов, их семей, а также от родительских общественных организаций деньги или иные блага в какой бы то ни было форме.    (4) Педагогические, научно-педагогические, научные и руководящие кадры обязаны в соответствии с действующим законодательством сообщать Министерству просвещения и уполномоченным органам об известных им случаях злоупотреблений в отношении детей, учащихся и студентов.    (5) Несоблюдение положений частей (1)–(4) составляет дисциплинарное нарушение и наказывается согласно действующему законодательству.    (6) Обязанности педагогических и руководящих кадров сферы общего и профессионально-технического образования в отношении учащихся, родителей и работников образовательных учреждений предусмотрены в Этическом кодексе педагога.    (7) Этический кодекс педагога разработан и утвержден Министерством просвещения путем консультирования на национальном уровне с представительными объединениями учащихся, родителей, педагогов и профсоюзов сферы образования.    (8) Несоблюдение педагогическим или руководящим персоналом сферы общего и профессионально-технического образования положений Этического кодекса педагога составляет грубое нарушение трудовой дисциплины и устава образовательного учреждения и наказывается в соответствии с уставными положениями.    Статья 136. Права учащихся и студентов    (1) Учащиеся и студенты имеют следующие права:    а) выбирать образовательное учреждение по своему усмотрению;    b) обеспечиваться в соответствии с законом учебными пособиями, медицинской помощью, питанием, транспортным обслуживанием, общежитием;    c) получать в соответствии с законом стипендию в установленном Правительством размере;    d) свободно выражать свои мнения, убеждения и идеи;    e) иметь доступ к информации;    f) избираться в руководящие органы образовательного учреждения и участвовать в оценке и повышении качества образования в соответствии с условиями, предусмотренными настоящим кодексом и регламентами учреждения;    g) участвовать в национальных и/или международных проектах и/или программах академической мобильности;    h) отстаивать свои законные права, создавать в соответствии с действующим законодательством объединения или организации, имеющие целью защиту их интересов, и присоединяться к таковым;    i) в случае, если работают, – пользоваться гарантиями и льготами, предусмотренными законодательством для лиц, сочетающих трудовую деятельность с учебой.    (2) В образовательных учреждениях могут создаваться органы самоуправления учащихся или студентов, функционирующие в соответствии с действующими нормативными актами и институциональными регламентами.    (3) Представительство студентов в сенате и в совете факультета составляет одну четвертую общего числа членов этих органов.    (4) Студенты сферы высшего образования имеют право на освобождение от платы за обучение в соответствии с институциональными регламентами.    (5) В случае невозможности дальнейшего обучения, обусловленной состоянием здоровья или другими уважительными причинами, учащиеся и студенты имеют право на академический отпуск в соответствии с внутренними документами учреждений послесреднего нетретичного профессионально-технического и высшего образования.    (6) В целях обеспечения права на образование учащимся, нуждающимся в социальной помощи, включая детей из учреждений санаторного или семейного типа, государство несет согласно действующему законодательству частично или полностью расходы по их содержанию в период обучения в соответствии с действующими нормативами.    (7) Учащиеся и студенты образовательных учреждений пользуются социальной защитой и помощью, а также медицинской помощью в соответствии с законом.    (8) Учащиеся и студенты пользуются и другими правами, закрепленными в институциональных регламентах.    Статья 137. Обязанности учащихся и студентов    (1) Учащиеся и студенты обязаны:    а) соблюдать регламенты образовательных учреждений, в которых учатся;    b) вести себя цивилизованно, соблюдать нормы общежития в академическом сообществе, беречь имущество образовательного учреждения.    (2) Учащиеся обязаны посещать учреждения обязательного образования, осваивать предусмотренный образовательными программами учебный материал.     (3) Учащиеся и студенты, нарушающие положения действующих нормативных актов и/или внутренние документы образовательных учреждений, подлежат наказанию, с учетом тяжести деяния, согласно внутренним документам образовательных учреждений вплоть до исключения. Учащиеся сферы обязательного образования не могут быть исключены.    Статья 138. Права и обязанности родителей или     других законных представителей детей     и учащихся    (1) Родители или другие законные представители детей и учащихся имеют право:    а) выбирать образовательное учреждение по своему усмотрению;    b) участвовать в составлении плана работы образовательного учреждения;    c) требовать соблюдения прав и свобод ребенка в образовательном учреждении;    d) знакомиться с организацией и содержанием учебного процесса, а также с результатами оценки знаний своих детей в соответствии с институциональными регламентами;    e) избирать и избираться в состав административных и консультативных органов образовательного учреждения;    f) создавать благотворительные объединения родителей, имеющие основной целью содействие развитию образовательного учреждения.    (2) Родители или другие законные представители детей и учащихся обязаны:    а) обеспечивать воспитание ребенка в семье и создавать ему надлежащие условия для приготовления домашних заданий и посещения занятий, для развития способностей, участия во внешкольной деятельности и самообразования;    b) обеспечивать охват обязательным образованием детей школьного возраста;    c) сотрудничать с образовательным учреждением, содействуя реализации образовательных целей;    d) следить, в сотрудничестве с руководством образовательного учреждения и педагогами, за успеваемостью и поведением ребенка или учащегося в образовательном учреждении.    (3) Родители или другие законные представители детей, не проявляющие ответственного отношения и не обеспечивающие воспитание и обучение ребенка, подлежат ответственности согла сно действующему законодательству.    РАЗДЕЛ  X    УПРАВЛЕНИЕ СИСТЕМОЙ ОБРАЗОВАНИЯ    Глава I. Полномочия Правительства и Министерства просвещения в области образования    Статья 139. Полномочия Правительства      в области образования    Правительство обладает следующими полномочиями:    а) утверждает государственную политику в области образования;    b) организует разработку проектов законодательных актов в области образования, утверждает их и представляет Парламенту для рассмотрения и принятия;    c) принимает нормативные акты по выполнению положений законодательства в области образования и обеспечению приоритетности образования;    d) утверждает структуру и предельную штатную численность Министерства просвещения, а также положение об организации и функционировании министерства;    e) контролирует деятельность Министерства просвещения;    f) на основе предложений Министерства просвещения, других центральных административных органов и публичных учреждений принимает решения о создании, реорганизации или ликвидации публичных учреждений специального, профессионально-технического, высшего и непрерывного образования;    g) утверждает план (государственный заказ) подготовки кадров специалистов с финансированием из государственного бюджета по профессиям, специальностям и общим направлениям в учреждениях профессионально-технического и высшего образования;    h) утверждает нормативы времени и затрат по организации и проведению выпускных экзаменов за курс гимназического и лицейского образования, а также итогового оценивания в начальном образовании.    Статья 140. Полномочия Министерства просвещения    (1) Министерство просвещения обладает следующими полномочиями:    а) разрабатывает и проводит государственную политику в области образования и исследований в сфере высшего образования;    b) разрабатывает проекты законодательных и иных нормативных актов в области образования и исследований в сфере высшего образования и осуществляет государственный контроль за их исполнением;    c) осуществляет руководство, мониторинг и оценку национальной системы образования, включая исследования в сфере высшего образования;    d) выполняет оценку и анализ показателей экономической эффективности и производительности национальной системы образования и размещает соответствующие данные на официальной веб-странице министерства;    e) разрабатывает и утверждает государственные образовательные стандарты, Национальный куррикулум и осуществляет посредством уполномоченных структур контроль за их реализацией;    f) утверждает процедуры оценки педагогических и руководящих кадров образования в целях присвоения им или подтверждения ими педагогических и управленческих степеней и обеспечивает контроль за соблюдением этих процедур;    g) управляет национальными программами и проектами и организует государственные закупки имущества, работ и услуг для образовательного сектора в рамках национальных программ;    h) утверждает учебные пособия и учебные материалы, используемые в системе образования;    i) разрабатывает и утверждает стандартный пакет образовательных услуг для обязательного образования;    j) разрабатывает стратегический план расходов на национальную систему образования и исследований в сфере высшего образования, сотрудничая с этой целью с органами центрального и местного публичного управления;    k) разрабатывает проект государственного бюджета для подведомственных образовательных и исследовательских учреждений;    l) разрабатывает, по согласованию с заинтересованными органами власти, и утверждает нормы персонала, нормы труда и финансирования национальной системы образования;    m) координирует и осуществляет мониторинг финансовой деятельности подведомственных публичных образовательных учреждений;    n) формулирует и представляет Правительству предложения по совершенствованию оплаты труда педагогического персонала и других категорий кадров системы образования;    o) координирует исследовательскую деятельность в сфере высшего образования, в том числе по направлению педагогических наук;    p) координирует деятельность по начальному и непрерывному образованию педагогических и руководящих кадров в сфере образования;    q) принимает на работу на конкурсной основе и увольняет директоров публичных учреждений специального и профессионально-технического образования, а также директоров других подведомственных публичных образовательных учреждений;    r) направляет органам местного публичного управления аргументированные предложения о приостановлении трудовых отношений с отдельными руководителями отраслевых местных органов в области образования или отдельными директорами образовательных учреждений;    s) инициирует и заключает в соответствии с действующим законодательством международные соглашения о сотрудничестве в области образования и исследований в сфере высшего образования;    t) организует процесс признания и установления эквивалентности документов об образовании, выданных иностранными образовательными учреждениями, и квалификаций, присвоенных ими;    u) проводит переговоры и заключает коллективные соглашения в области образования;    v) бесплатно обеспечивает детей в подготовительных группах учебными материалами, учащихся начального образования – учебниками, а детей, учащихся и студентов с особыми образовательными потребностями, обучающихся в учреждениях общего, профессионально-технического и высшего образования, с учетом их индивидуальных потребностей, – альтернативными системами/формами общения, письма, чтения и ориентации;    w) предлагает кандидатуры для представления к государственным наградам;    x) разрабатывает и публикует на своей официальной веб-странице годовой отчет о деятельности министерства;    y) обеспечивает планирование, создание и поддержание в рабочем состоянии Автоматизированной информационной системы образования;    z) обеспечивает периодическую актуализацию и проверяет правильность информации, введенной в Автоматизированную информационную систему образования;    z 1 ) осуществляет иные полномочия, установленные законодательством и положением об организации и функционировании министерства.    (2) Для выполнения полномочий в сфере своей компетенции Министерство просвещения может создавать советы, комиссии, экспертные группы и другие консультативные органы.    Глава II. Полномочия органов местного  публичного управления в области образования    Статья 141. Полномочия органов местного     публичного управления второго уровня     и публичного управления АТО Гагаузия     в области образования    (1) Органы местного публичного управления второго уровня и публичного управления АТО Гагаузия в пределах установленных законодательством компетенций обладают следующими полномочиями в области образования:    а) обеспечивают соблюдение законодательства в области образования на подведомственной территории;    b) осуществляют руководство, мониторинг и оценку образовательных учреждений, учредителями которых являются;    c) обеспечивают сотрудничество образовательных учреждений, учредителями которых являются, с Министерством просвещения;    d) обеспечивают на основе показателей эффективности, экономичности и производительности эффективное функционирование сети общеобразовательных учреждений, учредителями которых являются;    e) могут участвовать в финансировании и развитии материальной базы образовательных учреждений на подведомственной территории;    f) обеспечивают надлежащие условия работы для педагогического персонала и учебы – для учащихся;    g) поддерживают и поощряют деятельность по непрерывной профессиональной подготовке педагогических кадров;    h) поддерживают и поощряют участие учащихся в школьных конкурсах и олимпиадах;    i) обеспечивают совместно с родителями охват образованием детей в возрасте от 6(7) до 18 лет;    j) на основе показателей эффективности, экономичности и производительности принимают решения по оптимизации и развитию сети образовательных учреждений на подведомственной территории;    k) определяют школьные округа созданных ими общеобразовательных учреждений;    l) осуществляют мониторинг деятельности частных образовательных учреждений на подведомственной территории;    m) обеспечивают бесплатный проезд учащихся и педагогических работников в образовательные учреждения/из образовательных учреждений сельской местности на расстояния, превышающие 2 километра;    n) содействуют трудоустройству выпускников-сирот.    (2) Органы местного публичного управления второго уровня и публичного управления АТО Гагаузия обеспечивают функционирование образовательных учреждений, учредителями которых являются.    (3) Органы местного публичного управления второго уровня и публичного управления АТО Гагаузия принимают на работу и увольняют руководящий персонал образовательных учреждений, учредителями которых являются.    (4) Органы местного публичного управления второго уровня и публичного управления АТО Гагаузия разрабатывают и представляют Министерству просвещения годовой отчет о состоянии дел в образовании на подведомственной территории и публикуют его на своей официальной веб-странице. Методология разработки и публикации отчета устанавливается Министерством просвещения.    Статья 142. Полномочия органов местного     публичного управления     первого уровня в области образования    Органы местного публичного управления первого уровня в пределах установленных законодательством компетенций обладают следующими полномочиями в области образования:    а) содействуют соблюдению законодательства в области образования на подведомственной территории;    b) осуществляют руководство, мониторинг и содействуют оценке образовательных учреждений, учредителями которых являются;    c) обеспечивают сотрудничество между образовательными учреждениями, учредителями которых являются;    d) могут участвовать в финансировании и развитии материальной базы образовательных учреждений на подведомственной территории;    e) обеспечивают надлежащие условия работы для персонала образовательных учреждений, учредителями которых являются, и условия содержания – для детей;    f) поддерживают и поощряют деятельность по непрерывной профессиональной подготовке педагогических кадров;    g) обеспечивают совместно с родителями охват детей дошкольного возраста преддошкольными и дошкольными образовательными учреждениями;    h) принимают решения по оптимизации и развитию сети образовательных учреждений, учредителями которых являются;    i) определяют при необходимости округа дошкольных образовательных учреждений, учредителями которых являются;    j) принимают на работу и увольняют руководящий персонал образовательных учреждений, учредителями которых являются.    РАЗДЕЛ  XI    ФИНАНСИРОВАНИЕ И МАТЕРИАЛЬНАЯ    БАЗА ОБРАЗОВАНИЯ    Глава I. Финансирование системы образования    Статья 143. Источники финансирования образования    (1) Приоритетными источниками финансирования публичной системы образования являются:    а) целевые трансферты специального назначения из государственного бюджета местным бюджетам для учреждений преддошкольного, дошкольного, начального, гимназического, лицейского и внешкольного образования;    b) ассигнования из государственного бюджета для учреждений профессионально-технического, высшего образования и других образовательных учреждений, подведомственных Министерству образования;    c) другие ассигнования государства и административно-территориальных единиц, предназначенные образованию.    (2) Трансферты специального назначения осуществляются Министерством финансов в соответствии с формулой распределения, ежегодно предлагаемой Министерством просвещения и утверждаемой Правительством.    (3) Финансирование частных образовательных учреждений осуществляется из средств учредителей и за счет платы за обучение.    (4) Аккредитованные частные общеобразовательные учреждения пользуются поддержкой государства в порядке, установленном Правительством.    (5) Финансирование внешкольного образования осуществляется из бюджетов административно-территориальных единиц второго уровня и АТО Гагаузия, за счет платы за обучение, спонсорства, пожертвований и из других законных источников.    (6) Образовательные учреждения могут пользоваться также другими источниками финансирования, а именно:    а) полученными в соответствии с законодательством доходами от предоставления некоторых платных образовательных услуг и от научных исследований и трансфера технологий;    b) доходами, полученными от продажи изделий, произведенных в процессе обучения (в учебных хозяйствах, экспериментальных и других мастерских), а также от сдачи внаем/аренду помещений, оборудования, земли и другого имущества публичной или частной собственности;    c) грантами, спонсорскими дотациями и пожертвованиями;    d) иными законными источниками.    (7) Государство гарантирует финансирование высшего образования на всем его протяжении, включенном в план приема (государственный заказ), ежегодно утверждаемый Правительством.    (8) Отношения между образовательными учреждениями и физическими или юридическими лицами регулируются договором о предоставлении платных образовательных услуг, в котором определяются права и обязанности сторон, продолжительность обучения, размер платы за обучение.    Статья 144. Принципы финансирования публичных     общеобразовательных учреждений    (1) Общеобразовательные учреждения финансируются посредством трансфертов специального назначения из государственного бюджета.    (2) Органы местного публичного управления и публичного управления АТО Гагаузия обеспечивают финансирование публичных общеобразовательных учреждений на основе стандартных затрат на одного ребенка или учащегося в объеме, обеспечивающем соблюдение образовательных стандартов, в порядке, установленном Правительством.    (3) Органы местного публичного управления и публичного управления АТО Гагаузия вправе дополнять выделяемые из государственного бюджета фонды собственными средствами.    (4) Бюджет образовательного учреждения и отчет об исполнении бюджета публикуются на официальной веб-странице учреждения и/или отраслевого местного органа в области образования.    Статья 145. Способы финансирования образования     и финансового управления им     (1) Бюджетное финансирование образования осуществляется по четырем разделам:    а) стандартное финансирование: стандартные затраты на одного ребенка/учащегося/студента и поправочный коэффициент;    b) компенсаторное финансирование: для детей с особыми образовательными потребностями, детей, проявивших выдающиеся способности, – посредством экспериментальных или альтернативных программ и программ поддержки достижений;    c) дополняющее финансирование: для модернизации материальной и учебной базы, для субсидирования питания, школьного транспорта и жилья;    d) конкурсное финансирование проектов.    (2) За образовательную деятельность и программы, дополнительные к стандартному пакету образовательных услуг, финансируемому из государственного бюджета, могут взиматься платежи в соответствии с действующим законодательством.    (3) Стандартные затраты на одного учащегося или студента служат основой для расчета платы за обучение.    (4) Учреждения профессионально-технического, высшего и непрерывного образования могут накапливать и использовать в соответствии с законом собственные доходы, полученные от внесения заинтересованными физическими и юри дическими лицами, в том числе иностранными, платы за обучение, повышение профессиональной квалификации, переподготовку на контрактной основе.    (5) Учреждения профессионально-технического, высшего и непрерывного образования функционируют на принципах финансово-экономического самоуправления и могут осуществлять экономическую деятельность в соответствии с действующим законодательством.    (6) Образование может поддерживаться профессиональными объединениями, патронатами, органами опеки и попечительства в соответствии с действующим законодательством.    (7) Физические и юридические лица вправе за счет собственных средств поддерживать в соответствии с законом развитие материальной базы образовательных учреждений и покрывать расходы на начальную и непрерывную профессиональную подготовку педагогических кадров.    (8) Государство гарантирует налоговые льготы юридическим лицам, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, а также физическим лицам, включая иностранных, инвестирующим собственные средства в развитие системы образования, в соответствии с действующим законодательством.    (9) Доходы, полученные образовательным учреждением от предоставления платных образовательных услуг, неприкосновенны и используются только на развитие учреждения.    (10) Доходы образовательного учреждения, полученные исключительно от предпринимательской деятельности, накапливаются и управляются отдельно от других доходов.    (11) Обеспечение учебниками осуществляется при посредстве Специального фонда учебников – финансово автономной структуры, отнесенной к сфере компетенции Министерства просвещения. Порядок функционирования Специального фонда учебников устанавливается Правительством. Руководитель Специального фонда учебников назначается на конкурсной основе Министерством просвещения.    Глава II. Имущество и материальная база    образовательных учреждений    Статья 146. Имущество образовательных     учреждений    (1) Образовательные учреждения могут иметь в управлении здания, общежития, инженерные сооружения, библиотеки, лаборатории, мастерские, столовые, клиники, земельные участки, учебно-опытные хозяйства, оборудование, оснащение, транспортные средства, другие основные и оборотные средства.    (2) Здания и земельные участки, в которых/на которых осуществляется деятельность публичного образовательного учреждения, являются частью публичного владения административно-территориальной единицы или государства. Прочее имущество является собственностью учредителей и принадлежит образовательным учреждениям на праве оперативного управления. Управление им осуществляется в соответствии с действующим законодательством.    (3) Частные образовательные учреждения являются обладателями права собственности или других вещных прав, осуществляемых ими в отношении имущества, в соответствии с законом. Имущество частного образовательного учреждения не подлежит изъятию на протяжении периода его деятельности, за исключением случаев, предусмотренных законом.    (4)  Передача (переход) имущества из публичного владения административно-территориальной единицы в частное владение административно-территориальной единицы осуществляется, с предварительного согласия Правительства, решением совета села (коммуны), города, района, муниципия, Народного Собрания Гагаузии. Передача имущества из публичного владения государства в частное владение государства осуществляется постановлением Правительства. Принятию соответствующих решений предшествует получение экспертного заключения, которым обосновывается прекращение необходимости состояния соответствующего имущества в публичном владении. Методология подготовки экспертного заключения утверждается Правительством.    (5) Управляемое публичными образовательными учреждениями имущество может в соответствии с законом передаваться внаем или аренду на срок, не превышающий пяти лет, лишь с согласия органов публичного управления, являющихся их учредителями, предпочтительно для образовательных целей.    Статья 147. Материальная база образовательных     учреждений    (1) Развитие материальной базы образовательных учреждений обеспечивается за счет бюджетных средств и других законных источников финансирования.    (2) Государство обеспечивает развитие материальной базы публичных образовательных учреждений, включая их оснащение, в соответствии с государственными образовательными стандартами, утвержденными Министерством просвещения.    (3) Частные образовательные учреждения располагают собственной материальной базой для осуществления образовательного процесса согласно государственным образовательным стандартам, утвержденным Министерством просвещения.    (4) Органы центрального публичного управления, органы местного публичного управления и публичного управления АТО Гагаузия, а также хозяйствующие субъекты  вправе в соответствии с действующим законодательством передавать в образовательных целях в безвозмездное пользование или на платной основе учредителям образовательных учреждений здания, оборудование, учебные материалы, установки, технику, транспортные средства, жилые помещения и землю.    РАЗДЕЛ  XII    ВНЕШНИЕ СВЯЗИ И МЕЖДУНАРОДНОЕ  СОТРУДНИЧЕСТВО В СФЕРЕ ОБРАЗОВАНИЯ    И ИССЛЕДОВАНИЙ    Статья 148. Международное сотрудничество    (1) Международное сотрудничество в области образования и исследований осуществляется в соответствии с законодательством Республики Молдова и международными договорами, стороной которых является Республика Молдова.    (2) Министерство просвещения имеет право устанавливать отношения  и заключать международные договоры о сотрудничестве и кооперации, а также участвовать в международных проектах и мероприятиях в области образования и научных исследований.    (3) Образовательные учреждения имеют право устанавливать прямые отношения сотрудничества и партнерства с зарубежными образовательными учреждениями. Министерство просвещения и/или другие органы центрального публичного управления при обращении к ним оказывают помощь в том, что касается:    а) участия в программах академической мобильности, академического и культурного обмена, а также в совместных проектах;    b) организации и осуществления исследовательской деятельности или художественного творчества, а также совместных научных и культурных мероприятий;    c) проведения фундаментальных и прикладных научных исследований по заказу юридических лиц из-за рубежа;    d) создания с участием зарубежных партнеров структурных единиц образовательного учреждения (центры, лаборатории, технологические парки, бизнес-инкубаторы и т. п.);    e) приобретения членства региональных и международных неправительственных организаций;    f) участия в региональных и международных программах и проектах.    (4) Деятельность в рамках международных договоров финансируется в соответствии с действующим законодательством.    (5) Международные программы и проекты финансируются согласно действующему законодательству или, в зависимости от обстоятельств, в соответствии с положениями утвержденных и финансируемых проектов.    (6) Законом о государственном бюджете ежегодно утверждаются финансовые средства, предназначенные для поддержки академической мобильности.    Статья 149. Сотрудничество с региональными     и международными организациями    (1) Министерство просвещения отдает приоритет сотрудничеству в области образования с Европейским Союзом в рамках проектов и программ партнерства и сотрудничества.    (2) В целях модернизации и приведения национальной системы образования в соответствие с европейскими ценностями и стандартами, а также для целей включения в создание европейского пространства высшего образования в рамках Болонского процесса Министерство просвещения принимает участие в программах и проектах международного сотрудничества на региональном и европейском уровне.    (3) Министерство просвещения осуществляет авторизацию и мониторинг деятельности иностранных волонтеров, предоставляющих образовательные услуги, а также некоммерческих организаций, реализующих различные международные проекты и программы в рамках национальной системы образования, в соответствии с действующим законодательством.    Статья 150. Прием на учебу иностранцев,     права и обязанности иностранных      учащихся и студентов    (1) Прием на учебу иностранцев осуществляется на тех же условиях, что и граждан Республики Молдова.    (2) Прием на учебу иностранцев обусловлен предварительным признанием и установлением эквивалентности документов об образовании, представленных кандидатами.    (3) Право организации обучения для иностранцев принадлежит исключительно аккредитованным образовательным учреждениям с аккредитованными образовательными программами.    (4) Обучение иностранцев осуществляется на румынском языке или – по желанию кандидатов – на другом языке международного общения в соответствии с возможностями образовательного учреждения и в пределах выделенных на эти цели бюджетных средств.    (5) Иностранцы, обучающиеся в Республике Молдова, за исключением тех, кто получает стипендии, предоставляемые государством, вносят плату за обучение в соответствии с действующими нормативными актами.     Статья 151. Образование за рубежом    ( 1) Государство обеспечивает академическую мобильность в соответствии с национальными и международными нормативными актами.    (2) Граждане Республики Молдова имеют право на образование за рубежом на основе международных договоров, а также на основе индивидуальных договоров, заключенных с зарубежными образовательными учреждениями.    (3) Граждане Республики Молдова, зачисленные на учебу за рубежом на основе международных договоров, пользуются льготами и правами, предусмотренными в соответствующих документах.    (4) Граждане Республики Молдова – выпускники зарубежных образовательных учреждений пользуются при трудоустройстве равными правами с выпускниками образовательных учреждений Республики Молдова того же уровня в соответствии с действующим законодательством.    (5) Признание и установление эквивалентности документов об образовании, полученных в зарубежных образовательных учреждениях, осуществляется в соответствии с условиями, установленными Министерством просвещения.    РАЗДЕЛ  XIII    ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 152    Настоящий кодекс вступает в силу в 30-дневный срок после опубликования, за исключением:    a) части (2) статьи 9, которая вводится в действие со дня утверждения стандартного пакета образовательных услуг для общего образования;    b) части (8) статьи 9, которая вводится в действие с 2018–2019 учебного года;    c) частей (1) и (2) статьи 13, которые вводятся в действие не позднее 2018 года. До вступления в силу частей (1) и (2) статьи 13 обязательность посещения школы прекращается в возрасте 16 лет, на уровне гимназического образования;    d) части (5) статьи 16 в отношении оценивания результатов обучения с помощью дескрипторов, которая вводится в действие с 2015 года, начиная с  I класса;    e) части (7) статьи 40, которая вводится в действие с 2017 года;    f) частей (2) и (3) статьи 55, которые вводятся в действие соответственно с 2017 и с 2016 года;    g) части (4) статьи 64, которая вводится в действие с 2016 года;    h) пункта c) части (1) статьи 132, который вводится в действие с 2017 года ;    i) части (7) статьи 134 в части, касающейся поддержки в профессиональном становлении и снижения до 75 процентов педагогической нагрузки в пределах должностного оклада, которая вводится в действие с 2016 года;    j) пункта а) части (1) статьи 145, который вводится в действие:    – для учреждений высшего образования – с 2015 года;    – для учреждений профессионально-технического образования – с 2017 года ;    k) части (5) статьи 145, которая вводится в действие:    – для учреждений высшего образования – с 2015 года;    – для учреждений профессионально-технического образования – с 2017 года .    Статья 153    (1) По истечении четырех месяцев после вступления в силу настоящего кодекса прекращается по праву действие индивидуальных трудовых договоров директоров публичных образовательных учреждений (кроме учреждений высшего образования), со дня назначения которых прошло более пяти лет. Констатация прекращения по праву индивидуального трудового договора осуществляется органами власти, правомочными назначать на должность, и доводится до сведения лиц, находящихся в соответствующем положении, не позднее чем в течение пяти рабочих дней.    (2) В срок не более шести месяцев с момента прекращения индивидуальных трудовых договоров в соответствии с частью (1) органы власти, правомочные назначать на должность, организуют проведение конкурсов на замещение освободившихся должностей директоров.    (3) В период до назначения на конкурсной основе директоров публичных образовательных учреждений руководство учреждениями осуществляют временно исполняющие обязанности директоров, назначенные органами власти, правомочными назначать на должность.    Статья 154    Квалификации, приобретенные педагогическими кадрами до вступления в силу настоящего кодекса, признаются и приравниваются на основе методологии их признания и установления эквивалентности, утвержденной Министерством просвещения.    Статья 155    Индивидуальные трудовые договоры лиц, занимающих по состоянию на 1 сентября 2018 года научно-педагогические должности в учреждениях высшего образования и не соответствующих требованию, предусмотренному частью (3) статьи 132, прекращаются по праву. Констатация прекращения по праву индивидуального трудового договора осуществляется ректором учреждения высшего образования и доводится до сведения соответствующего лица не позднее чем в течение пяти рабочих дней.    Статья 156    Со дня вступления в силу настоящего кодекса признать утратившими силу:    – Закон об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62–63, ст. 692), с последующими изменениями и дополнениями;    – Закон об оценке и аккредитовании учебных заведений Республики Молдова № 1257-XIII от 16 июля 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 69–70, ст.583), с последующими изменениями и дополнениями;    – Закон об утверждении Положения об оценке и аккредитовании учебных заведений № 423-XIV от 4 июня 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 80–82, ст. 382), с последующими изменениями и дополнениями.    Статья 157    Правительству:    а) в месячный срок со дня вступления в силу настоящего кодекса разработать и представить Парламенту проект закона о внесении изменений и дополнений в Кодекс Республики Молдова о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 года с целью обеспечения исследовательской деятельности в сфере высшего образования;    b) в 12-месячный срок со дня вступления в силу настоящего кодекса утвердить стандартный пакет образовательных услуг для общего образования;    с) в 24-месячный срок со дня вступления в силу настоящего кодекса:    – разработать и представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим кодексом;    – привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим кодексом и обеспечить разработку нормативных актов, необходимых для введения его в действие;    d) изучить практику обучения на дому по запросу родителей или других законных представителей детей и учащихся и представить Парламенту предложения по внесению изменений в настоящий кодекс в целях обеспечения права на такое образование;    e) изучить опыт стран–членов  Европейского Союза в области преддошкольного образования и представить Парламенту предложения по внесению в настоящий кодекс изменений, касающихся организации, видов и порядка финансирования услуг преддошкольного образования.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Игорь КОРМАН        № 152. Кишинэу, 17 июля 2014 г.        