    HGO835/2016 Внутренний номер:  365755  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 835 от  04.07.2016   об утверждении Плана действий на 2016-2020 годы по внедрению Стратегии защиты ребенка на 2014-2020 годы  Опубликован : 12.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 204-205 
    статья № : 905  На основании положений пункта 89 Стратегии защиты ребенка на 2014-2020 годы, утвержденной Постановлением Правительства № 434 от 10 июня 2014 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 160-166, ст. 481), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить План действий на 2016-2020 годы по внедрению Стратегии защиты ребенка на 2014-2020 годы  (прилагается). 2. Финансирование действий, предусмотренных в Плане действий  на 2016-2020 годы по внедрению Стратегии защиты ребенка на 2014-2020 годы, осуществлять за счет и в пределах средств, утвержденных в этих целях в государственном бюджете, в бюджетах вовлеченных публичных органов/учреждений, а также из других источников, согласно действующему законодательству. 3. Министерствам и учреждениям, ответственным за внедрение, принять необходимые меры по реализации Плана действий на 2016-2020 годы по внедрению Стратегии защиты ребенка на 2014-2020 годы и  ежегодно, до 15 февраля, представлять Министерству труда, социальной защиты и семьи информацию о результатах выполнения действий, включенных в указанный План. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство труда, социальной защиты и семьи, которое ежегодно, до 1 апреля будет представлять Правительству отчет о выполнении Плана действий на 2016-2020 годы по внедрению Стратегии защиты ребенка на 2014-2020 годы. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                                     	Георге БРЕГА министр труда, социальной защиты и семьи 	                                                                  Стела ГРИГОРАШ министр юстиции	                                                               Владимир ЧЕБОТАРЬ министр внутренних дел	                                                  Александру ЖИЗДАН министр финансов	                                                             Октавиан АРМАШУ министр  здравоохранения	                                                Руксанда ГЛАВАН министр просвещения	                                                       Корина ФУСУ № 835. Кишинэу, 4 июля 2016 г.  план действий   