    HGO819/2016 Внутренний номер:  365720  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 819 от  01.07.2016   о Минимальных требованиях безопасности и охраны здоровья при работе на мониторе  Опубликован : 08.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 193-203 
    статья № : 883
    Дата вступления в силу : 01.01.2017  На основании статьи 6 Закона об охране здоровья и безопасности труда № 186-ХVI от 10 июля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г. № 143-144, ст. 587), с последующими изменениями и дополнениями, и в целях переложения Директивы Совета европейских сообществ 90/270/CEE от 29 мая 1990 года о минимальных условиях безопасности и охране здоровья при работе на мониторе (Пятая отдельная директива  для части (1) статьи 16 Директивы 87/391/EEC), опубликованной в Официальном журнале Европейского сообщества,  серия L, № 156 от 21 июня 1990 г.) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Минимальные требования безопасности и охраны здоровья при работе на мониторе (прилагается). 2. Настоящее  Постановление не применяется в отношении: 1) кабин водителей автотранспорта или кабин управления оборудованием; 2) систем обработки  цифровой информации с борта транспортных средств; 3) систем обработки  цифровой информации, предусмотренных для публичного пользования; 4) портативных систем, не применяемых долгое время на рабочем месте; 5) счетных машин, кассовых аппаратов и любого оборудования с небольшим дисплеем, необходимым для непосредственного использования оборудования. 3. Контроль за выполнением настоящего постановления возлагается на Министерство  труда, социальной защиты и семьи и Министерство здравоохранения. 4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2017 г. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр  труда, социальной защиты и семьи 	                                    Стела ГРИГОРАШ министр  здравоохранения	                   Руксанда ГЛАВАН № 819. Кишинэу, 1 июля 2016 г.  Утверждены Постановлением  Правительства № 819 от 1 июля 2016 г.   Минимальные требования безопасности и охраны здоровья при работе на мониторе I. Общие положения  1. В настоящих Минимальных требованиях  безопасности и охраны здоровья при работе на мониторе (в дальнейшем – Минимальные требования) используются следующие понятия:  работник – любое лицо, нанятое  на работу (в том числе стажеры и ученики), определенное согласно положениям статьи 1 Закона об охране здоровья и безопасности труда,  которое обычно пользуется монитором в основной части его трудовой деятельности;  монитор – текстовый или графический экран, независимо от используемого метода отображения;  рабочее место – совокупность условий работы, рабочего оборудования, оснащенного монитором или устройствами ввода данных, опциональными аксессуарами, периферийными компонентами, включая дисковод, телефон, модем, принтер, подставку для документов, рабочий стул и рабочий стол или рабочую поверхность.  Раздел 1. Обязанности работодателя 2. Работодатели обязаны провести анализ рабочих мест для оценки условий безопасности и охраны здоровья, которые они создают для работников, особенно в отношении возможных рисков для зрения, физических проблем и проблем психического стресса. 3. Работодатели должны принимать соответствующие меры для устранения профессиональных рисков, выявленных после оценки, упомянутой в пункте 2, с учетом дополнительных и комбинированных результатов профессиональных рисков. 4. Работодатели должны принимать соответствующие меры, чтобы: 1) рабочие места, созданные после 1 января 2017 года, соответствовали  Минимальным требованиям; 2) рабочие места, существовавшие до 1 января 2017 года, были адаптированы таким образом, чтобы они соответствовали настоящим Минимальным требованиям, не менее, чем в течение одного года с указанной  даты; 3) работники были информированы обо всех аспектах охраны здоровья и безопасности труда на рабочих местах, особенно о мерах, которые применяются в соответствии с настоящими Минимальными требованиями. Во всех случаях работники или представители работников, наделенных особой ответственностью в области охраны здоровья и безопасности труда, должны быть информированы о всех мерах охраны здоровья и безопасности труда, принятых в соответствии с настоящими Минимальными требованиями; 4) каждый работник должен быть обучен методам использования рабочего места ​​перед началом данного вида деятельности и каждый раз, когда существенно изменяется организация рабочего места. 5. Работодатели должны планировать деятельность работников таким образом, чтобы ежедневная работа на мониторе прерывалась периодически, использовались перерывы или смена деятельности для снижения чрезмерного использования работниками мониторов.  Раздел 2. Консультации и участие работников 6. Консультации и участие работников или представителей работников, наделенных особой ответственностью в области охраны здоровья и безопасности труда, о применении настоящих Минимальных требований должны осуществляться в соответствии со статьей 15 Закона об охране здоровья и безопасности труда № 186-XVI от 10 июля 2008 года.  Раздел 3. Защита глаз и зрения  7. Работодатель обеспечивает офтальмологическое обследование работников в следующих случаях: 1) перед началом работы на мониторе посредством офтальмологического обследования по заявлению работника при приеме на работу; 2) при интервалах, установленных действующими нормативными актами; 3) если работники испытывают визуальные затруднения при работе на мониторе. 8. Если в результате офтальмологического обследования были установлены расстройства зрения, то работодатель обязан предоставить работникам обычные или специальные коррекционные аппараты. 9. Расходы на мероприятия, предпринятые в соответствии с пунктами 7-8 настоящих Минимальных требований, производятся в полном объеме за счет работодателя.  II. Рабочее место 10. Рабочее место должно соответствовать Минимальным требованиям по охране здоровья и безопасности труда на рабочем месте, утвержденным Постановлением Правительства № 353 от 5 мая 2010 г. и ГОСТу SM SR EN ISO 9241 – Эргономические требования при работе на мониторе в кабинете.  Раздел 1. Рабочее оборудование 1. Общие замечания 11. Использование рабочего оборудования не должно представлять профессиональные риски для работников.  2. Экран 12. Символы на мониторе должны быть четко определяемыми и различимыми, соответствующих размеров и с достаточным расстоянием между символами и рядами. 13. Изображение на мониторе должно быть стабильным, без мерцания или других форм нестабильности. 14. Яркость и/или контраст между символами и шрифтом должны легко регулироваться работником, а также должны легко регулироваться в зависимости от окружающей среды. 15. Монитор должен поворачиваться и свободно наклоняться для адаптирования к потребностям работника, а также возможно использование регулируемой подставки или регулируемого стола. 16. Монитор не должен иметь отражательного блеска и отражения, которые могут вызвать дискомфорт работника. 17. Положение глаз по отношению к монитору должно быть на уровне центра экрана или на уровне 2/3 от его высоты. 18. Оптимальное расстояние от глаз до экрана должно быть 600-700 мм, но не менее 500 мм. 19. Работники, которые носят очки, во время работы на мониторе должны быть обеспечены адаптирующими очками для расстояния 550-700 мм.  3. Клавиатура 20. Клавиатура должна быть управляема и отделена от экрана так, чтобы работник мог найти удобное рабочее положение, при котором должна исключаться усталость рук или кистей. 21. Пространство в передней части клавиатуры должно быть достаточным для обеспечения поддержки кистей и рук работника. 22. Клавиатура должна иметь матовую поверхность для исключения отражательного блеска. 23. Позиция клавиатуры и характеристики клавиш должны облегчать ее использование. 24. Символы на клавиатуре должны иметь достаточную контрастность и читаемость с удобного рабочего положения.  4. Рабочий стол и рабочая поверхность 25. Рабочий стол или рабочая поверхность должны быть достаточно большими, иметь низкую степень отражения и обеспечивать гибкое размещение монитора, клавиатуры, документов и подключенного оборудования. 26. Подставка для документов должна быть устойчивой, регулируемой и установленной так, чтобы снизить до минимума необходимость неудобного движения головы и глаз.  5. Рабочий стул 27. Рабочий стул должен быть устойчивым и легко позволять свободное передвижение и удобное положение. 28. Высота рабочего стула должна быть регулируемой. 29. Спинка должна регулироваться по вертикали и с возможностью уклона. 30. По требованию работника должна предоставляться подставка для ног.  Раздел 2. Производственная среда 1. Пространство 31. Размер и расположение рабочего места должны обеспечить работнику достаточное пространство, позволяющее ему менять положение и варьировать движения. 32. Площадь одного рабочего места для работы на мониторе на основе электронно-лучевой трубки должна составлять не менее 6 м 2 . 33. В культурно-развлекательных помещениях (интернет-кафе, игровых залах) с продолжительностью работы на мониторе менее 4 часов и в случаях использования дискретных плоских экранов (жидкокристаллические или плазменные), минимальная поверхность рабочего места может быть уменьшена до 4,5м 2 .  2.  Освещение 34. Общее освещение и местное освещение (рабочие лампы) должны обеспечить удовлетворительные условия освещения и соответствующий контраст между монитором и фоновой средой, принимая во внимание тип деятельности и визуальные потребности работников. Освещение поверхности рабочего стола должно быть 300-500 lx.  3. Отражения и блики 35. Помещения, предназначенные для работы на мониторе, должны быть обеспечены  естественным и искусственным освещением. 36. Коэффициент естественного освещения не должен быть ниже 1,5%. 37. Экран монитора должен находиться в зоне защитного угла светильника таким образом, чтоб свет не отражался на поверхности экрана.  4. Шум 38. При оснащении рабочего места должен учитываться шум, издаваемый рабочим оборудованием рабочего места или постов, для избежания отвлечения внимания или нарушения устного общения,  уровни которого не должны превышать уровней, указанных в таблице 1 приложения к настоящим Минимальным требованиям.  5. Нормы электромагнитного излучения 39. Максимально допустимые уровни неионизирующего электромагнитного излучения не должны превышать уровни,  указанные в таблице 2 приложения к настоящим Минимальным требованиям.  6. Теплота 40.  Рабочее оборудование рабочего места или постов не должно выделять избыточной теплоты, которая может создать дискомфорт для работников.  7. Излучения 41. Все излучения, за исключением видимой части электромагнитного спектра, должны  быть уменьшены до незначительного уровня с точки зрения охраны здоровья и безопасности работников.  8. Параметры микроклимата 42.  В помещениях, где работа с использованием монитора  является основной, должны обеспечиваться параметры микроклимата, указанные  в таблице 3 приложения к настоящим Минимальным требованиям. Помещения должны быть проветрены до начала работы и при каждом перерыве.  Раздел 3. Интерфейс работник – компьютер 43. При разработке, выборе, приобретении и модификации программного обеспечения, а также при осмыслении работы на мониторе, работодатели должны учитывать следующие принципы: 1)  программное обеспечение должно соответствовать деятельности; 2) программное обеспечение должно быть простым в использовании и, при необходимости, должно быть адаптировано под уровень знаний или опыт работника; не могут быть использованы устройства количественной или качественной проверки без ведома работника; 3) системы должны обеспечить работникам самоконтроль за их показателями; 4) системы должны отображать информацию в форме и в ритме, адаптированных для работников; 5) должны применяться принципы компьютерной эргономики, в особенности в операциях по обработке данных работником.  Раздел 4. Режим труда и отдыха работников при работе на мониторе 44. Общая продолжительность рабочего дня на мониторе составляет 8 часов, допускается  работа посменно продолжительностью 12 часов. 45. Для обеспечения оптимальной работоспособности и сохранения здоровья, кроме обязательных перерывов на обед, в течение рабочего дня дополнительно предоставляются регулируемые перерывы, которые включаются в рабочее время. 46. При 8-часовом рабочем дне регулируемые перерывы предоставляются через 2 часа после начала рабочей смены и через 2 часа после обеда, продолжительностью 15 минут каждый. 47.  При 12-часовом рабочем дне регулируемые перерывы должны быть предоставлены в первые 8 часов, как и при 8 часовом рабочем дне, а в последние 4 часа по 15 минут после каждого часа. 48. Не допускается работа на мониторе более 2 часов без регулируемого перерыва. 49. Для борьбы с однообразием, нервно-психическим перенапряжением, усталостью зрительной системы, опорно-двигательного аппарата, с целью поддержания максимальной работоспособности  работникам во время регулируемых перерывов рекомендуются физические упражнения для глаз и психологическое расслабление.  приложение   