    *HGM625/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  365776  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 625 от  20.05.2016   о Национальной программе мероприятий, посвященных празднованию 25-летия со дня провозглашения независимости Республики Молдова „Moldova-25”  Опубликован : 27.05.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140-149 
    статья № : 684   ИЗМЕНЕН  ПП802 от 25.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.866 В соответствии с Постановлением Правительства № 292 от 14 марта 2016 г. «О национальным комитете по организации и проведению мероприятий, посвященных празднованию 25-летия со дня провозглашения независимости Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2016г., №59-67, ст.327) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Национальную программу мероприятий, посвященных празднованию 25-летия со дня провозглашения независимости Республики Молдова «Moldova-25», согласно приложению. 2. Органам центрального публичного управления, ответственным за выполнение мероприятий, включенных в Национальную программу мероприятий, посвященных празднованию 25-летия со дня провозглашения независимости Республики Молдова «Moldova-25», обеспечить их финансирование за счет и в пределах своих бюджетов. 3. Министерству обороны, Министерству культуры, Министерству внутренних дел и Службе государственной охраны осуществлять государственные закупки в соответствии с пунктом b) части (1) статьи 54 Закона № 131 от 3 июля 2015 года о государственных закупках (Официальный монитор Республики Молдова, 2015г., №197-205, ст.402). [Пкт.3 изменен ПП802 от 25.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.866] 4. Рекомендовать: органам местного публичного управления содействовать обеспечению выполнения мероприятий, включенных в указанную программу, и разработать собственные программы мероприятий, посвященных 25-летию со дня провозглашения независимости Республики Молдова; средствам массовой информации отражать мероприятия, проводимые в рамках указанного праздника. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр культуры	                                                    Моника БАБУК министр финансов	                                                    Октавиан АРМАШУ № 625. Кишинэу, 20 мая 2016 г.  национальная программа   