    HGO858/2016 Внутренний номер:  365830  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 858 от  13.07.2016   oб освобождении господина Константина М АСЛИНКОВА   Опубликован : 15.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206-214 
    статья № : 923  В соответствии с Законом № 440-XV от 27 июля 2001 года о зонах свободного предпринимательства и пунктом 6 Положения о Зоне свободного предпринимательства «Tвардица», утвержденного Постановлением Правительства №1757 от 31 декабря 2002 г. «Об утверждении и признании утратившими силу некоторых нормативных актов», Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Освободить господина Константина МАСЛИНКОВА от должности главного администратора Зоны свободного предпринимательства «Твардица» на основании заявления об отставке. 2. Министерству экономики: назначить временно исполняющего обязанности главного администратора Зоны свободного предпринимательства «Твардица», который будет исполнять данные обязанности до назначения Правительством нового главного администратора; организовать и провести конкурс по отбору кандидата, который будет предложен Правительству для назначения на вакантную должность главного администратора Зоны свободного предпринимательства «Твардица». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Павел ФИЛИП Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                                 	Октавиан КАЛМЫК № 858. Кишинэу, 13 июля 2016 г.   