    OMFC75/2016 Внутренний номер:  365847  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 75 от  31.05.2016   oб изменении и дополнении бюджетной классификации  Опубликован : 15.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206-214 
    статья № : 1178
    Дата вступления в силу : 31.05.2016  В соответствии со статьей 27 Закона о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности № 181 от 25 июля 2014 года и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов №208 от 24 декабря 2015 года „О бюджетной классификации”  внести следующие дополнения: 1. В приложение №2 „Организационная классификация - А. Центральные органы публичного управления”: 1.1. Внести код 0244 следующего содержания: „0244 Агентство „Moldsilva”. 2. В приложении №7 „Классификация программ - А. Программы и подпрограммы”: 2.1. Наименование программы 37 „Гражданская защита и пожарная безопасность” изменить и изложить в следующей редакции: „37 Защита и спасение в чрезвычайнныx ситуацияx”. 2.2. Программу 37  „ Защита и спасение в чрезвычайнныx ситуацияx” дополнить подпрограммой 03 в следующей редакции: „3703 Защита и спасение на воде”. 2.3. Программу 70 „Охрана окружающей среды” дополнить подпрограммой 10 в следующей редакции: „7010 Надзор и уxод за бездомными животными”. 2.4. Наименование кода 9030 из Программы 90 „Социальная защита” изменить и изложить в следующей редакции: 9030 „Компенсация разницы в тарифаx на электрическую энергию и природный газ для населения некоторыx пунктов районов Дубэсарь и Кэушень и села Варница района Анений Ной”. 3. В приложении №8 „Классификация программ: В. Виды деятельности”: 3.1. Внести новые типы следующего наименования: „00446 Kонсультационные услуги”; „00447 Финансовая поддержка производителей фруктов в целях снижения негативного воздействия, введенных Российской Федерацией ограничений”; „70176 Проект „Укрепление меxанизма обеспечения качества гарантированной государством юридической помощи  оказываемой детям”; „70177 Проект „Устойчивое управление пастбищ и общиx лесныx масивов в составе Национального парка Орxей”; „70178 Проект „Фонд малых грантов Информационного центра для местных органов власти в Республике Молдова”. 3.2. Наименование кодов 00125, 00128, 00134, 00139, 00423 и 00429 изменить и изложить в следующей редакции: „00125 Создание, обновление и раскорчевка плодовых насаждений”; „00128 Продвижение и развитие органического сельского хозяйства”; „00134 Приобретение племенных животных и поддержка генетического фонда”; „00139 Cоздание, обновление и раскорчевка виноградных насаждений”; „00423 Оснащение и технологическое переоборудование животноводческих ферм”. „00429 Улучшение и развитие сельской инфраструктуры”. 4. В приложении №11 „Экономическая классификация”: 4.1. В статье 1434 „Штрафы, налагаемые другими государственными органами” наименование подстатьи 14342 и элемента 143420 изменить и изложить в следующей редакции: „14342 Штрафы, налагаемые судебными инстанциями за правонарушения и по уголовным делам 143420 Штрафы, налагаемые судебными инстанциями за правонарушения и по уголовным делам”. 4.2. В статье 4152 „Уменьшение объема акций и доли участия в уставном капитале внутри страны” наименование подстатьей 41521 и 41523 и элементов 415210 и 415230 изменить и изложить в следующей редакции: „41521 Продажа пакета акций в результате приватизации 415210 Продажа пакета акций в результате приватизации 41523 Продажа пакета акций 415230 Продажа пакета акций”. 5. В приложении №12 „Методологические нормы по применению Экономической классификации”: 5.1. Наименование подстатьи 143420 изменить и изложить в следующей редакции: „143420 Штрафы, налагаемые судебными инстанциями за правонарушения и по уголовным делам ”. 5.2. В описании статьи 281900  Прочие текущие расходы текст „ для местных выборных лиц для участия в заседаниях совета ” должен быть заменен текстом „ для членов руководства государственных органов, которые не работают на постоянной основе, местных выборных лиц для участия в заседаниях совета/комитета или осуществления профилактических посещений мест лишения свободы ”. 5.3. Подстатьи 311120, 312120 и 313120 дополнить следующими описаниями:  311120  Капитальный ремонт зданий В данной подстатье отражаются расходы на капитальный ремонт зданий; разработку технико-экономического обоснования; разработку проектно-сметной документации; проверку/экспертизу проектно-сметной документации; платные авторизации, получение технических регламентов и разрешений, и другие расходы, связанные с разработкой проектно-сметной документации; технический и авторский надзоры.   312120 Капитальный ремонт  специальных сооружений В данной подстатье отражаются расходы на капитальный ремонт специальных сооружений; разработку технико-экономического обоснования; разработку проектно-сметной документации; проверку/экспертизу проектно-сметной документации; платные авторизации, получение технических регламентов и разрешений и другие расходы, связанные с разработкой проектно-сметной документации; технический и авторский надзоры.   313120 Капитальный ремонт  передаточных установок В данной подстатье отражаются расходы на капитальный ремонт передаточных установок; разработку технико-экономического обоснования; разработку проектно-сметной документации; проверку/экспертизу проектно-сметной документации; платные авторизации, получение технических регламентов и разрешений и другие расходы, связанные с разработкой проектно-сметной документации; технический и авторский надзоры. 5.4. Описания подстатей 319210 Незавершенные здания , 319220  Незавершенные специальные сооружения и 319230 Незавершенные передаточные установки дополнить в конце словами „а также расходы по техническому и авторскому надзорам”. 5.5. В описание статьи 339000  Прочие материалы в конце внести текст „бюллетени и документы/материалы выборов”. 5.6. Наименования подстатей 415210 и 415230 изменить и изложить в следующей редакции: „415210 Продажа пакета акций в результате приватизации 415230 Продажа пакета акций”. 6. Настоящий приказ вступает в силу со дня подписания и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. МИНИСТРА ФИНАНСОВ                                  	                    Мария  КЭРЭУШ № 75. Кишинэу, 31 мая 2016 г.   