    DCNH433/2016 Внутренний номер:  365868  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 433 от  12.04.2016      о регистрации нарукавного знака (на левый рукав) к форме одежды служащего Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции в Общем гербовнике Республики Молдова    Опубликован : 15.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206-214 
    статья № : 1199  На основании части (8) статьи 6 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике принимает  решение: Зарегистрировать нарукавный знак (на левый рукав) к форме одежды служащего Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции, утвержденный Приказом временно исполняющего обязанности директора Департамента пенитенциарных учреждений № 8 от 6 января 2016 года, в Общем гербовнике Республики Молдова (приложение). ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ	                        Марьяна ШЛАПАК № 433-IV.01. Кишинэу, 12 апреля 2016 г.  Приложение к Решению Национальной комиссии по геральдике № 433-IV.01 от 12 апреля 2016 г.  Нарукавный знак (на левый рукав) к форме одежды служащего Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции   Описание Нарукавный знак (на левый рукав) представляет собой темно-красный геральдический щит прямоугольной формы с закругленной оконечностью и золотым шнуровидным кантом по периметру, обремененный фигурами из герба Министерства юстиции: золотой орел с полураскрытыми крыльями над державой с крестом того же металла, держащий в клюве золотой же крест, в когтях – коромысло серебряных равноплечных балансовых весов в равновесии и несущий на груди щит с гербом Земли Молдавской                 (в червленом поле золотая голова тура прямо, сопровождаемая между рогами восьмилучевой звездой, справа – геральдической розой и слева – убывающим полумесяцем, все того же металла). Высота нарукавного знака 90 мм, ширина – 70 мм.  Рисунок     