    DPO2143/2016 Внутренний номер:  365894  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 2143 от  17.06.2016        о промульгации Закона о присоединении Республики Молдова  к Соглашению о принятии единообразных технических предписаний для колесных транспортных средств, предметов оборудования и частей, которые могут быть установлены и/или использованы на колесных транспортных средствах, и об условиях взаимного признания официальных утверждений, выдаваемых на основе этих предписаний     Опубликован : 22.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 217-229 
    статья № : 478  На основании части (1) статьи 93 Конституции Республики Молдова Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Промульгировать Закон № 111 от 27 мая 2016 года о присоединении Республики Молдова к Соглашению о принятии единообразных технических предписаний для колесных транспортных средств, предметов оборудования и частей, которые могут быть установлены и/или использованы на колесных транспортных средствах, и об условиях взаимного признания официальных утверждений, выдаваемых на основе этих предписаний. ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА 		                    Николае ТИМОФТИ  № 2143-VII. Кишинэу, 17 июня 2016 г.    