    HGO852/2016 Внутренний номер:  365823  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 852 от  08.07.2016   об установлении в городе Леова бюста скульптора Иделя Янкелевича  Опубликован : 15.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206-214 
    статья № : 918  В соответствии с положениями части (1) статьи 7 Закона № 192 от 30 сентября 2011 года о памятниках, возведенных в общественных местах  (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 197-202, ст.569), а также в целях увековечения памяти скульптора Иделя Янкелевича, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства культуры, представленное на основании решения городского совета Леова, об установлении в городском парке по ул. Митрополит Варлаам, город Леова, бюста скульптору Иделю Янкелевичу. 2. Памятник установить согласно проекту, согласованному с Министерством культуры. 3. Расходы на работы по проектированию, изготовлению и установлению бюста, а также по комплексному благоустройству прилегающей территории обеспечить за счет бюджета города Леова, пожертвований и спонсорских средств. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр культуры	                                    Моника БАБУК № 852. Кишинэу, 8 июля 2016 г.   