    LPM153/2016 Внутренний номер:  365879  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 153 от  01.07.2016   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 19.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 215-216 
    статья № : 475
    Дата вступления в силу : 19.07.2016   ИЗМЕНЕН   ПМО247 от 05.08.16, МО247-255/05.08.16 стр.18   Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о внутренней торговле № 231 от 23 сентября 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 206–209, ст. 681), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (2) статьи 2 слова «в приложении к настоящему закону.» заменить словами «в приложении 1.». 2. В статье 3: в понятии «торговая деятельность» слово «инициированная» заменить словом «начатая», а слова «, связанных с реализацией товаров,» исключить; в понятии «коммерсант» слова «имеющие разрешение на осуществление деятельности» заменить словами «осуществляющие деятельность»; понятие «единое окно» изложить в следующей редакции: « единое окно – процедура, посредством которой орган местного публичного управления проверяет достоверность данных, указанных коммерсантом в уведомлении о начале торговой деятельности, и/или направляет поданные коммерсантом уведомление и документы отраслевым органам на утверждение или для получения выдаваемых ими разрешительных документов в режиме онлайн, без участия коммерсанта;»; после понятия «розничная торговля» дополнить статью следующими понятиями: « торговля cash and carry – форма торговли по принципу самообслуживания на основе удостоверения доступа; деятельность, осуществляемая коммерсантами, продающими товары посредством системы самообслуживания юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, включая крестьянские хозяйства, патентообладателей, лиц, оказывающих профессиональные услуги согласно закону, и физическим лицам, зарегистрированным в базе данных продавца, для целей перепродажи и/или переработки, а также использования в качестве продукции конечного потребления, с сохранением дифференцированного режима розничных и оптовых цен;  мелкорозничная торговля – деятельность по розничной торговле, выполняемая посредством перехода с одного места на другое, с использованием передвижных единиц;»; понятие «торговая единица» дополнить предложением: «. Торговая единица может идентифицироваться индивидуальным почтовым адресом;»; после понятия «торговая единица» дополнить статью следующими понятиями: « предприятие общественного питания – торговая единица или торговое место, где оказываются услуги по подготовке, приготовлению, представлению, продаже и подаче пищевых продуктов, обслуживанию церемоний и мероприятий, а также осуществляется сопутствующая таким услугам деятельность по организации досуга. Данные услуги могут оказываться как в рамках предприятия общественного питания, так и вне такового;  торговое место – площадь земельного участка или площадь в определенном помещении, где имеет место продажа товаров и услуг посредством: a) передвижных единиц; b) конструкций и элементов конструкций, временно развертываемых в рамках торгов, ярмарок, культурных, туристических, спортивных и других подобных мероприятий; c) периметра, в пределах которого имеет место мелкорозничная торговля без передвижной единицы. Торговое место не может идентифицироваться индивидуальным почтовым адресом; передвижные единицы – мобильные стенды, прилавки, лотки, столики, тележки, торговые аппараты-автоматы, прицепы, автоприцепы, специально оборудованные автомобили/автолавки или другое передвижное оборудование для торговли;  информационный ресурс в сфере торговли – созданный и администрируемый Правительством государственный информационный ресурс, содержащий данные о торговых единицах и торговых местах и обеспечивающий взаимодействие органов местного публичного управления с другими государственными информационными ресурсами и органами публичной власти в части отношений, касающихся внутренней торговли;»; понятия «комбинированная торговля», «услуги общественного питания» и «разрешение на деятельность» исключить. 3. В статье 4: пункт a) признать утратившим силу; в пункте d) слова «Информационной системы торговли» заменить словами «информационного ресурса в сфере торговли». 4. В статье 5: дополнить статью частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Правила осуществления торговой деятельности, включая санитарные и санитарно-ветеринарные правила, а также по безопасности пищевой продукции и защите прав потребителей утверждаются Правительством.»; пункт g) части (2)  изложить в следующей редакции: «g) мониторинг, посредством информационного ресурса в сфере торговли, торговой деятельности, осуществляемой на территории соответствующего населенного пункта;»; дополнить статью частью (4) следующего содержания: «(4) Контролирующие органы разрабатывают, издают и периодически актуализируют (при изменении действующего законодательства или в целях совершенствования) справочные руководства, которые содержат доступно изложенные требования, подлежащие выполнению коммерсантами при осуществлении торговой деятельности. Контролирующие органы обеспечивают опубликование руководств на своих официальных веб-страницах и доступность их широкой общественности.». 5. В статье 6: в части (1): пункт e) изложить в следующей редакции: «e) обеспечивают реализацию принципа единого окна при проверке данных, указанных в подаваемых коммерсантами уведомлениях;»; пункт f) признать утратившим силу; в пункте g) слова «а также их размещение на основе критериев урбанистического развития торгового сектора на соответствующей территории;» заменить словами «согласно утвержденной Правительством Номенклатуре торговых единиц;»; пункты l)–n) изложить в следующей редакции: «l) осуществляют надзор в сфере торговой деятельности в соответствии с законодательством; m) приостанавливают деятельность торговой единицы и предъявляют в судебную инстанцию иск о прекращении деятельности торговой единицы; n) в рамках положения об осуществлении торговой деятельности в соответствующем населенном пункте устанавливают запреты и требования к осуществлению торговой деятельности согласно части (5);»; дополнить статью частями (5) и (6) следующего содержания: «(5) В рамках положения об осуществлении торговой деятельности в соответствующем населенном пункте местный совет вправе устанавливать запреты и требования к осуществлению торговой деятельности в следующих отношениях: a) запрет осуществления торговой деятельности или определенных форм торговой деятельности, включая мелкорозничную торговлю, в периметре определенных зон или улиц либо в интервале определенных дней или часов; b) порядок осуществления торговой деятельности вблизи зданий органов публичной власти, образовательных учреждений, медицинских учреждений, культовых мест, памятников, произведений искусства, сооружений архитектурного, исторического или археологического значения, исторических зон, а также мест (направлений), представляющих туристический интерес; c) распределение торговой деятельности между центральной зоной и периферией населенного пункта, а также между местами большого и малого скопления людей; d) периметр, в котором запрещена продажа алкогольной продукции вблизи образовательных и медицинских учреждений, а также культовых мест; e) требования к режиму работы (расписанию) коммерсантов в периметре определенных зон или улиц; f) запрет на продажу определенных товаров или услуг в периметре определенных зон или улиц; g) требования относительно парковок, которыми должен располагать коммерсант при осуществлении определенных форм торговой деятельности. (6) Требования, предусмотренные частью (5), утверждаются решением местного совета.». 6. Статью 7 изложить в следующей редакции: « Статья 7. Формы осуществления торговли (1) Основными формами осуществления торговли являются: a) оптовая торговля; b) розничная торговля; c) торговля cash and carry; d) оказание коммерческих услуг, включая общественное питание. (2) Номенклатура торговых единиц утверждается Правительством.». 7. В статье 8: вводную часть части (2) изложить в следующей редакции: «При осуществлении оптовой торговли коммерсанты обязаны соблюдать следующие требования:»; часть (3) признать утратившей силу; в части (4): во вводной части слова «комбинированной торговли» заменить словами «к осуществлению торговли cash and carry»; в пункте j) слова «для комбинированной торговли» заменить словами «для торговли cash and carry»; в части (5) слова «комбинированной торговли» заменить словами «торговли cash and carry». 8. В статье 9: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Розничная торговля осуществляется через стационарные торговые единицы (магазины), временные стационарные торговые единицы (павильоны, палатки (киоски)), передвижные единицы либо с применением других способов, предусмотренных законодательством.»; часть (3) признать утратившей силу. 9. В статье 10: в части (2): вводную часть изложить в следующей редакции: «При оказании коммерческих услуг коммерсанты обязаны соблюдать следующие требования:»; пункт a) изложить в следующей редакции: «a) наличие работников, способных оказывать услуги;»; часть (3) признать утратившей силу. 10. Пункт b) части (2) статьи 11 изложить в следующей редакции: «b) санитарно-ветеринарная авторизация торговой деятельности в соответствии с настоящим законом;». 11. Часть (3) статьи 12 изложить в следующей редакции: «(3) Рынки создаются решением местного совета. Администраторы рынка по согласованию с органом местного публичного управления утверждают положение о функционировании рынка, разработанное в соответствии с типовым положением, утвержденным Правительством.». 12. В статье 13: в наименовании статьи слово «Инициирование» заменить словом «Начало»; в части (1) слова «, предметом деятельности которых является реализация товаров и/или услуг, получившими соответствующие разрешения согласно закону.» заменить словами «в соответствии с требованиями настоящего закона.»; части (2) и (3) признать утратившими силу; часть (4) изложить в следующей редакции: «(4) Коммерсант, осуществляющий виды деятельности, предусмотренные приложениями 3 и 4, обязан нанимать персонал, соответствующий требованиям к профессиональной подготовке и здоровью согласно статье 21 4 .»; в части (6): пункт a) дополнить словами «согласно части (4);»; пункт c) изложить в следующей редакции: «c) подать уведомление в орган местного публичного управления согласно настоящему закону;»; дополнить статью частью (7) следующего содержания: «(7) Деятельность, связанная с азартными играми, может осуществляться только после получения лицензии, выдаваемой Лицензионной палатой, и разрешения, выдаваемого органом местного публичного управления в соответствии с Законом об азартных играх № 285-XIV от 18 февраля 1999 года.». 13. Статьи 14–17 изложить в следующей редакции: « Статья 14. Уведомление о начале торговой деятельности (1) В случае видов торговой деятельности, иных нежели предусмотренные приложениями 3 и 4, коммерсант вправе осуществлять торговую деятельность сразу после подачи уведомления о начале торговой деятельности. (2) В случае видов деятельности, предусмотренных приложениями 3 и 4, а также в случае мелкорозничной торговли коммерсант обязан подать уведомление о начале торговой деятельности не менее чем за 15 рабочих дней до начала деятельности. (3) Уведомление о начале торговой деятельности должно соответствовать образцу, предусмотренному приложением 2, и содержать следующие данные: a) наименование/имя, юридический адрес/место проживания, IDNO/ IDNP и контактные данные коммерсанта; b) наименование и код торговой деятельности согласно КЭДМ, ред. 2-я, с отметкой относительно реализации алкогольной продукции, пива и/или табачных изделий; c) название и адрес торговой единицы или торгового места; d) вид торговой единицы согласно Номенклатуре торговых единиц, утвержденной Правительством; e) торговая площадь (кв.м); f) вместимость торговой единицы (количество мест/лиц) – в случае предприятий общественного питания; g) вид и торговая площадь (длина, ширина, высота) передвижной единицы – в случае осуществления торговой деятельности посредством передвижных единиц; h) декларация под собственную ответственность коммерсанта относительно соблюдения законодательства. (4) К уведомлению о начале торговой деятельности прилагаются в определенных случаях следующие документы: a) документ, подтверждающий полномочия представителя, – в случае  подачи уведомления через представителя; b) копия утвержденного коммерсантом положения о функционировании рынка, а также копия решения местного совета о создании рынка – в случае рынков. (5) В случае торговых единиц, расположенных непосредственно на землях публичной собственности, помимо документов, перечисленных в части (4), к уведомлению прилагается копия акта, подтверждающего право собственности или пользования землей, на которой расположена торговая единица (решение о выделении земли под строительство и устройство рынка, документ на право владения землей, договор аренды/безвозмездного пользования или, при необходимости, иной акт). (6) В 15-дневный срок со дня уведомления коммерсант обязан внести в орган местного публичного управления плату за уведомление в размере 100 леев.  Статья 15. Требования к уведомлению о начале торговой деятельности (1) Данные, включенные коммерсантом в уведомление о начале торговой деятельности, должны соответствовать запретам и требованиям, предусмотренным настоящим законом и положением об осуществлении торговой деятельности в соответствующем населенном пункте, утвержденным местным советом, согласно части (5) статьи 6. (2) Уведомление о начале торговой деятельности подается коммерсантом отдельно в отношении каждой торговой единицы и/или каждого торгового места. (3) Уведомление о начале торговой деятельности подается коммерсантом в орган местного публичного управления непосредственно или онлайн посредством информационного ресурса в сфере торговли. (4) Уведомление о начале торговой деятельности подается в адрес органа местного публичного управления первого уровня, органа публичного управления муниципиев Кишинэу и Бэлць или автономного территориального образования Гагаузия, на чьей подведомственной территории должна осуществляться деятельность соответствующего коммерсанта. (5) Поданные коммерсантом уведомления и копии приложенных к ним документов хранятся в архиве органа местного публичного управления.  Статья 16. Прием уведомления (1) В момент непосредственного приема уведомления о начале торговой деятельности орган местного публичного управления обязан: a) внести данные уведомления в информационный ресурс в сфере торговли; b) выдать коммерсанту в письменной форме справку о приеме уведомления, с указанием в ней следующей информации: – дата и время приема уведомления; – порядковый номер уведомления, присвоенный органом местного публичного управления; – фамилия и имя, должность и контактные данные ответственного лица органа местного публичного управления, принявшего уведомление. (2) В момент приема уведомления о начале торговой деятельности в режиме онлайн информационный ресурс в сфере торговли выдает коммерсанту справку о приеме, содержащую данные, предусмотренные пунктом b) части (1). (3) Орган местного публичного управления отказывает в приеме уведомления о начале торговой деятельности в момент его подачи (в случае подачи уведомления непосредственно) либо в срок не более трех дней после подачи (в случае подачи уведомления онлайн) лишь в следующих случаях: a) уведомление не содержит данных, предусмотренных частью (3) статьи 14; b) к уведомлению не прилагаются документы, предусмотренные, по обстоятельствам, частями (4) и/или (5) статьи 14; c) уведомление не подписано лицом, обладающим соответствующими полномочиями. (4) В случае отказа в приеме уведомления согласно части (3) орган местного публичного управления обязан выдать коммерсанту в письменной форме справку об отказе в приеме уведомления, с указанием в ней следующих данных: a) основания отказа в приеме уведомления; b) фамилия и имя, должность и контактные данные ответственного лица органа местного публичного управления, отказавшего в приеме уведомления.  Статья 17. Проверка точности данных и соблюдения требований к осуществлению торговой деятельности (1) Орган местного публичного управления производит проверку данных, указанных в уведомлении о начале торговой деятельности, в течение не более 15 рабочих дней со дня приема уведомления. (2) Данные уведомления и поданные коммерсантом документы рассматриваются по принципу единого окна следующим образом: a) точность данных о наименовании/имени, юридическом адресе/месте проживания, администраторе коммерсанта и IDNO/IDNP проверяется посредством доступа к данным Государственного регистра правовых единиц и, соответственно, Государственного регистра населения или других государственных реестров – по необходимости; b) точность данных об адресе торговой единицы или торгового места проверяется посредством доступа к данным информационных ресурсов, которые ведет государственное предприятие «Кадастру», – по необходимости; c) соблюдение требований в сфере градостроительства, обустройства территории и строительства проверяется посредством доступа к данным и взаимодействия с ответственными подразделениями органа местного публичного управления – во всех случаях. (3) Проверка требований относительно соблюдения законодательства в сфере безопасности пищевых продуктов производится в случае, когда коммерсант осуществляет виды деятельности, предусмотренные приложением 3, согласно статье 17 1 . (4) Проверка требований относительно соблюдения санитарного законодательства производится в случае, когда коммерсант осуществляет виды деятельности, предусмотренные приложением 4, согласно статье 17 2 .». 14. Дополнить главу IV статьями 17 1 –17 9 следующего содержания:  Статья 17 1 . Соблюдение законодательства в сфере безопасности пищевых продуктов при осуществлении торговой деятельности (1) В случае, когда коммерсант осуществляет виды деятельности, предусмотренные приложением 3, поданное им уведомление в день его приема передается по принципу единого окна, посредством информационного ресурса в сфере торговли, Национальному агентству по безопасности пищевых продуктов. (2) Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов осуществляет санитарно-ветеринарную авторизацию или регистрацию торговой единицы в соответствии с законодательством в сфере безопасности пищевых продуктов. (3) В течение не более 15 рабочих дней со дня подачи уведомления Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов вносит в информационный ресурс в сфере торговли, по обстоятельствам, информацию о санитарно-ветеринарном разрешении на деятельность или об отказе в его выдаче либо информацию о регистрации торговой единицы в отношении коммерсантов, подавших уведомление о начале торговой деятельности.  Статья 17 2 . Соблюдение санитарного законодательства при осуществлении торговой деятельности (1) В случае, когда коммерсант осуществляет виды деятельности, предусмотренные приложением 4, поданное им уведомление в день его приема передается по принципу единого окна, посредством информационного ресурса в сфере торговли, Национальному центру общественного здоровья либо территориальным центрам общественного здоровья по территориальной подведомственности. (2) В течение не более 15 рабочих дней со дня получения уведомления Национальный центр общественного здоровья или, по обстоятельствам, территориальные центры общественного здоровья выдают санитарное разрешение на функционирование. (3) Выдача нового санитарного разрешения на функционирование согласно части (2) не требуется в случае, если соответствующая единица располагает санитарным разрешением, выданным Национальным центром общественного здоровья или, по обстоятельствам, территориальными центрами общественного здоровья до подачи уведомления. (4) В течение не более 15 рабочих дней со дня подачи уведомления Национальный центр общественного здоровья или, по обстоятельствам, территориальные центры общественного здоровья вносят в информационный ресурс в сфере торговли информацию о санитарном разрешении на функционирование или об отказе в его выдаче в отношении коммерсантов, подавших уведомление о начале торговой деятельности.  Статья 17 3 . Сроки осуществления торговой деятельности (1) За исключением видов деятельности, предусмотренных приложениями 3 и 4, коммерсанты осуществляют торговую деятельность с момента подачи уведомления в отношении торговых единиц и до приостановления или прекращения торговой деятельности, которое имеет место по следующим основаниям: a) требование компетентного органа на основании решения судебной инстанции; b) уведомление о прекращении торговой деятельности согласно статье 17 5 . (2) Виды торговой деятельности, предусмотренные приложениями 3 и 4, а также осуществляемые посредством передвижных единиц, могут начинаться по истечении 15 рабочих дней с момента подачи уведомления в отношении торговых единиц и осуществляться до прекращения торговой деятельности согласно пунктам a) или b) части (1). (3) Торговая деятельность в рамках торгов, ярмарок, культурных, туристических, спортивных и других подобных мероприятий может осуществляться лишь в период проведения данных мероприятий, определенных согласно положению об осуществлении торговой деятельности в соответствующем населенном пункте либо утвержденных решением местного совета или распоряжением примара.  Статья 17 4 . Приостановление (ограничение) торговой деятельности (1) Торговая деятельность приостанавливается (ограничивается) органами, наделенными функциями контроля, путем наложения предусмотренных законодательством запретительных мер в связи с нарушениями, установленными в ходе государственного контроля, проведенного согласно положениям Закона о государственном контроле предпринимательской деятельности № 131 от 8 июня 2012 года. (2) Торговая деятельность приостанавливается (ограничивается) путем приостановления уполномоченным органом разрешительного документа/лицензии в соответствии с условиями, предусмотренными статьей 17 Закона об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности № 235-XVI от 20 июля 2006 года.  Статья 17 5 . Прекращение торговой деятельности на основании уведомления коммерсанта (1) Торговая деятельность прекращается по требованию коммерсанта со дня подачи им уведомления о ее прекращении. (2)  Со дня подачи уведомления о прекращении торговой деятельности коммерсант: a) не вправе осуществлять торговую деятельность в рамках соответствующей торговой единицы; b) не обязан вносить плату, предусмотренную частью (2) статьи 17 7 , за соответствующую торговую единицу.  Статья 17 6 . Изменение данных (1) В случае необходимости изменения данных, указанных в уведомлении о начале торговой деятельности, коммерсант не менее чем за 30 календарных дней до дня их изменения подает в орган местного публичного управления уведомление об изменении данных. (2) При необходимости коммерсант прилагает к уведомлению об изменении данных необходимые документы, предусмотренные частями (4) и (5) статьи 14. (3) Орган местного публичного управления вправе изменить данные о торговой единице, основываясь на информационном ресурсе в сфере торговли, если установлено, что указанные коммерсантом в уведомлении данные ошибочны.  Статья 17 7 . Сборы (1) По каждой торговой единице, в которой осуществляется торговая деятельность, коммерсанты вносят плату за торговую единицу и/или оказание услуг в соответствии с налоговым законодательством. (2) Сбор за торговые единицы и/или оказание услуг уплачивается в предусмотренном налоговым законодательством порядке на всем протяжении осуществления торговой деятельности согласно статье 17 3 .  Статья 17 8 . Деятельность мелких торговцев (1) Мелкие торговцы осуществляют торговую деятельность без государственной регистрации, без предпринимательского патента и без подачи уведомления о начале торговой деятельности. (2) Мелкие торговцы вправе продавать только непродовольственные товары или сельскохозяйственную продукцию, принадлежащие им на праве собственности. (3) Мелкие торговцы обязаны осуществлять торговую деятельность лишь на рынках или в специально обустроенных местах, установленных органом местного публичного управления. (4) Мелкие торговцы осуществляют торговую деятельность без уплаты сбора за торговые единицы и/или оказание услуг.  Статья 17 9 . Информационный ресурс в сфере торговли (1) Учет и мониторинг торговых единиц и торговых мест, а также относящихся к ним данных осуществляется посредством информационного ресурса в сфере торговли, созданного и администрируемого Правительством. (2) Правительство обеспечивает и оказывает необходимое содействие в подключении органов местного публичного управления к информационному ресурсу в сфере торговли, а также во взаимодействии такового с другими государственными информационными ресурсами и органами публичной власти. (3) Органы местного публичного управления обеспечивают ввод и актуализацию данных о торговых единицах и торговых местах, включая данные уведомлений и прилагаемых документов, поданных коммерсантом органу местного публичного управления, а также решения о приостановлении или прекращении торговой деятельности, вынесенные компетентными органами, в течение не более трех дней со дня их получения. (4) Доступ к информации о торговых единицах и торговых местах, содержащейся в информационном ресурсе в сфере торговли, гарантируется всем лицам на бесплатной основе.». 15.  Часть (6) статьи 20 изложить в следующей редакции: «(6) На территории Республики Молдова товары и услуги реализуются по свободным продажным ценам, за исключением цен/тарифов, регулируемых государством. Цена продажи социально значимых товаров/услуг первой необходимости, список которых отражает потребительскую корзину прожиточного минимума, утверждается Правительством и регулируется посредством ограничения рентабельности производства и/или коммерческой надбавки при их реализации.». 16. В статье 21: в части (3) слова «по согласованию с органами местного публичного управления» заменить словами «согласно положению об осуществлении торговой деятельности в соответствующем населенном пункте, утвержденному местным советом,»; дополнить статью частями (4)–(6) следующего содержания: «(4) Коммерсанты обязаны обеспечивать сбор, накопление и транспортировку отходов, образовавшихся в процессе торговой деятельности, в соответствии с законодательством об управлении отходами. Сбор и транспортировка отходов осуществляются: a) коммерсантом – в случае, когда он имеет разрешение на управление отходами; и/или b) юридическими лицами, имеющими разрешение на управление отходами и заключившими договор с коммерсантом. (5) Коммерсанты обязаны соблюдать запреты и требования к осуществлению торговой деятельности, установленные положением об осуществлении торговой деятельности в соответствующем населенном пункте, включая случаи, когда такие запреты и требования установлены после подачи уведомления о начале торговой деятельности. (6) При осуществлении торговой деятельности торговцы несут ответственность за соблюдение санитарного и ветеринарно-санитарного законодательства, законодательства о противопожарной безопасности, об охране окружающей среды, а также отраслевого законодательства.». 17. Статью 21 1 дополнить частью (5) следующего содержания: «(5) Запрещается возврат поставщику коммерсантом скоропортящихся агропродовольственных товаров, приобретенных с соблюдением качественных и количественных характеристик по договорам о поставке продукции. Коммерсант обязан ликвидировать (уничтожить) продовольственные товары с истекшим сроком годности.». 18. Дополнить главу V статьями 21 2 –21 6 следующего содержания: « Статья 21 2 . Режим работы Коммерсант обязан осуществлять торговую деятельность в соответствии с требованиями относительно режима работы (расписания), установленными органом местного публичного управления в положении об осуществлении торговой деятельности в соответствующем населенном пункте.  Статья 21 3 . Мелкорозничная торговля (1) Коммерсанты не вправе осуществлять мелкорозничную торговлю в следующих случаях: a) осуществление мелкорозничной торговли запрещено на улице или в периметре соответствующей улицы согласно положению об осуществлении торговой деятельности в соответствующем населенном пункте; b) осуществление мелкорозничной торговли ограничивает использование земель публичной сферы по их назначению; c) продажа соответствующего продукта в рамках мелкорозничной торговли запрещена законодательством. (2) Для осуществления торговой деятельности посредством торговых автоматов (оборудования для самообслуживания) коммерсант подает уведомление в отношении каждого торгового аппарата, если они расположены в различных местах. Коммерсант подает одно уведомление в отношении торговых автоматов, расположенных рядом или в одном помещении, с указанием количества аппаратов. (3) В случае осуществления торговой деятельности посредством передвижных единиц в общественном месте орган местного публичного управления разрабатывает и в срок не более 15 рабочих дней со дня подачи коммерсантом уведомления выдает ему схему размещения используемой им передвижной единицы. (4) В случае размещения передвижной единицы в общественном месте коммерсант обязан разместить ее в соответствии с порядком, установленным выданной органом местного публичного управления схемой размещения.  Статья 21 4 . Требования к профессиональной подготовке и здоровью (1) Лица, непосредственно вовлеченные в деятельность по приготовлению, обработке, продаже и/или хранению пищевых продуктов и/или напитков для потребления в торговых единицах, обязаны иметь профессиональную подготовку по направлениям торговли, общественного питания и гигиены. (2) Лица, непосредственно вовлеченные в физкультурно-оздоровительную деятельность, предоставление услуг парикмахерскими и салонами красоты, обязаны иметь профессиональную подготовку по направлениям физкультурно-оздоровительной деятельности и гигиены. (3) Считается, что лица, указанные в частях (1) и (2), обладают необходимой профессиональной подготовкой в случае, когда они соответствуют, как минимум, одному из следующих условий: a) окончили учреждение высшего или профессионально-технического образования, по обстоятельствам, по направлениям торговли, общественного питания, физкультурно-оздоровительной деятельности, парикмахерского дела и другой деятельности в сфере красоты или в области гигиены; b) окончили курсы специального обучения, по обстоятельствам, по направлениям общественного питания, физкультурно-оздоровительной деятельности, парикмахерского дела и другой деятельности в сфере красоты или в области гигиены, организованные субъектами, указанными в части (5) статьи 13. (4) В торговые единицы, осуществляющие виды деятельности, предусмотренные приложениями 3 и 4, принимаются на работу лишь лица, представившие медицинскую справку о состоянии здоровья, выданную публичными или частными медико-санитарными учреждениями. (5) Лица, работающие в торговых единицах, осуществляющих виды деятельности, предусмотренные приложениями 3 и 4, должны с установленной постановлением Правительства периодичностью проходить медицинское освидетельствование состояния здоровья в публичных или частных медико-санитарных учреждениях. (6) Контролирующим органам или другим центральным или местным органам власти запрещается утверждать нормативные акты, обязывающие коммерсантов посещать курсы обучения или профессиональной подготовки и повышения квалификации.  Статья 21 5 . Торговая деятельность в рамках торгов, ярмарок, культурных, туристических, спортивных и других подобных мероприятий (1) Мелкорозничная торговля в рамках торгов, ярмарок, культурных, туристических, спортивных и других подобных мероприятий осуществляется коммерсантом на основании уведомления о начале торговой деятельности в соответствии с установленными распоряжением примара условиями. (2) Распоряжением примара орган местного публичного управления вправе устанавливать требования к осуществлению торговой деятельности в рамках торгов, ярмарок, культурных, туристических, спортивных и других подобных мероприятий вплоть до разрешения осуществления таковой без подачи уведомления.  Статья 21 6 . Защита населения от шума и вибрации при осуществлении торговой деятельности (1) Коммерсанты обязаны соблюдать утвержденные Правительством нормативы допустимого уровня шума и вибрации. (2) Запрещается размещение торговых единиц, использующих музыкальное сопровождение (дискобары, залы торжеств и другие подобные единицы), в жилых домах, образовательных учреждениях, медицинских учреждениях или культовых местах. (3) Торговые единицы, использующие музыкальное сопровождение (дискобары, залы торжеств и другие подобные единицы), обязаны применять необходимые меры для звукоизоляции в целях соблюдения нормативов допустимого уровня шума и вибрации, с тем чтобы не причинять беспокойства проживающим в зоне или в населенном пункте, где они находятся. (4) Измерение уровня шума и вибрации осуществляется по требованию заинтересованного физического или юридического лица: a) Национальным центром общественного здоровья и территориальными центрами общественного здоровья; b) компетентными подразделениями органов местного публичного управления; c) аккредитованными в соответствии с законодательством лабораториями и учреждениями; d) судебным исполнителем согласно статье 25 Исполнительного кодекса.». 19. Главу VI признать утратившей силу. 20. Приложение к закону считать приложением 1 и изложить в следующей редакции:  приложение №1 21. Дополнить закон приложениями 2–4 следующего содержания:  приложение №2  приложение №3  приложение №4  Ст. II. – В Закон об основах градостроительства и обустройстве территории № 835-XIII от 17 мая 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 1–2, ст. 2), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Пункт a) статьи 52 изложить в следующей редакции: «a) разрешение на строительство, разрешение на снос, градостроительный сертификат для проектирования и информационный градостроительный сертификат, выдаваемые в случаях и в порядке, предусмотренном Законом о разрешении выполнения строительных работ № 163 от 9 июля 2010 года;». 2. Статью 53 признать утратившей силу. 3. В пункте b) части (2) статьи 69 слова «без разрешения на эксплуатацию» заменить словами «без разрешения на строительство».  Ст. III. – В Закон о предпринимательском патенте № 93-XIV от 15 июля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 72–73, ст. 485), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В пункте b) части (7) статьи 3 слова «органом местного публичного управления;» заменить словами «положением об осуществлении торговой деятельности в соответствующем населенном пункте, утвержденным местным советом;». 2. Часть (4) статьи 4 изложить в следующей редакции: «(4) В случае если согласно Закону о внутренней торговле № 231 от 23 сентября 2010 года для осуществления указанных в приложении к настоящему закону видов деятельности необходимо уведомление органа местного публичного управления, соответствующая деятельность может осуществляться после подачи такого рода уведомления.». 3. В графе первой позиции 1.1 приложения к закону слова «разрешенных органом местного публичного управления» заменить словами «установленных положением об осуществлении торговой деятельности в соответствующем населенном пункте, утвержденным местным советом».  Ст. IV. – В Закон о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции № 1100-XIV от 30 июня 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 98–99, ст. 293), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Пункт c) части (2) статьи 8 признать утратившим силу. 2. Пункт a) части (1) статьи 29 изложить в следующей редакции: «a) подавшими уведомление в орган местного публичного управления согласно Закону о внутренней торговле № 231 от 23 сентября 2010 года;». 3. В пункте i) части (1) статьи 33 слова «в не отведенных для этого в установленном порядке местах;» заменить словами «в местах, о которых не уведомлен орган местного публичного управления согласно Закону о внутренней торговле № 231 от 23 сентября 2010 года;».  Ст. V. – В Закон о защите прав потребителей № 105-XV от 13 марта 2003 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 176–181, ст. 513), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В части (13) статьи 25 слова «разрешение на деятельность,» исключить. 2. В части (3) статьи 27: в пункте p) слова «и/или органы местного публичного управления» и «, разрешения на размещение и функционирование или свидетельства о присвоении категории» исключить; дополнить часть пунктом p 1 ) следующего содержания: «p 1 ) приостанавливает деятельность торговой единицы в случае реализации хозяйствующим субъектом фальсифицированной (поддельной) и/или опасной продукции либо предъявляет в судебную инстанцию иск о прекращении деятельности торговой единицы;». 3. В статье 29: в пункте a) слова «и лицензии» исключить; пункт d) признать утратившим силу.  Ст. VI. – Пункт c) части (1) статьи 18 1 Закона об организации и осуществлении туристической деятельности в Республике Молдова № 352-XVI от 24 ноября 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 14–17, ст. 40), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: «с) подтверждение подачи уведомления о начале торговой деятельности в орган местного публичного управления, на чьей подведомственной территории должна осуществляться туристическая деятельность;».  Ст. VII. – В Закон о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 32–35, ст. 116), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (2) статьи 14: в пункте q) слова «режим работы» заменить словами «требования относительно режима работы»; дополнить часть пунктом q 1 ) следующего содержания: «q 1 ) утверждает положение об осуществлении торговой деятельности в соответствующем населенном пункте;». 2. В части (1) статьи 29: в пункте k) слова «и лицензии» исключить; дополнить часть пунктом m 1 ) следующего содержания: «m 1 ) назначает констатирующего субъекта в соответствии с Кодексом о правонарушениях;».  Ст. VIII. – В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст. 15), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Наименование и диспозицию статьи 81 после слов «предприятия пищевой отрасли» дополнить словами «или предприятия, осуществляющие физкультурно-оздоровительную деятельность,». 2. В статье 273: дополнить статью пунктом 5 1 ) следующего содержания: «5 1 ) требовании/взимании с поставщика платежей за услуги, не входящие в закупочную стоимость товара (полочные сборы, расходы на расширение распределительной сети и оборудование торговой площади, затраты на рекламу и продвижение продукции), влечет наложение штрафа на коммерсанта в размере от 50 до 100 условных единиц в случае физических лиц и в размере от 200 до 400 условных единиц в случае юридических лиц;»; диспозицию пункта 9) изложить в следующей редакции: «осуществлении торговой деятельности без уведомления органа местного публичного управления,»; дополнить статью пунктами 14)–16) следующего содержания: «14) превышении нормативов допустимого уровня шума и вибрации, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 400 условных единиц; 15) осуществлении торговой деятельности в местах или зонах, где согласно законодательству и/или положению об осуществлении торговой деятельности в соответствующем населенном пункте, утвержденному местным советом, таковая запрещена, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 400 условных единиц; 16) несоответствии торговой единицы данным, указанным в поданном уведомлении о начале торговой деятельности, влечет наложение штрафа в размере от 100 до 200 условных единиц.». 3. В части (1) статьи 402 слова «частью (5) статьи 273,» заменить словами «пунктами 5) и 5 1 ) статьи 273,». 4. Часть (1) статьи 406 после цифр «268–271,» дополнить словами «пунктом 14) статьи 273, статьями». 5. В части (1) статьи 408 слова «пунктами 1)–4), 6)–13) статьи 273,» заменить словами «пунктами 1)–4), 6)–8), 10), 12), 13) статьи 273,». 6. Дополнить кодекс статьей 423 10 следующего содержания: « Статья 423 10 . Местное публичное управление (1) Правонарушения, предусмотренные пунктами 9), 11), 15), 16) статьи 273, устанавливаются службами местного публичного управления. (2) Констатировать правонарушения и составлять протоколы вправе представители органа местного публичного управления согласно компетенции или констатирующий субъект, назначенный примаром. (3) Протоколы о правонарушениях передаются для рассмотрения в административную комиссию.».  [Ст.VIII пкт.6 изменен ПМО247 от 05.08.16, МО247-255/05.08.16 стр.18]  Ст. IX. – Статью 21 Закона о государственном надзоре за общественным здоровьем № 10-XVI от 3 февраля 2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст. 183), с последующими изменениями, дополнить частью (5 1 ) следующего содержания: «(5 1 ) Торговые единицы, осуществляющие деятельность, предусмотренную приложением 4 к Закону о внутренней торговле № 231 от 23 сентября 2010 года, обязаны получить санитарное разрешение на функционирование.».  Ст. X. – (1) Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования, за исключением положений об информационном ресурсе в сфере торговли, которые вводятся в действие с созданием соответствующего ресурса. (2) В 12-месячный срок со дня опубликования настоящего закона: a) Правительству: – утвердить нормативные акты для целей реализации положений настоящего закона; – представить предложения по приведению законодательства о правонарушениях и уголовного законодательства в соответствие с положениями настоящего закона и по обеспечению баланса общественных (сохранение публичного достояния и имущества, безопасность, здоровье и права граждан) и частных интересов (частная собственность, свободная и добросовестная конкуренция); – обеспечить создание, функционирование и ведение информационного ресурса в сфере торговли, в том числе посредством выделения необходимых источников по сегменту органов местного публичного управления; b) органам, наделенным контрольными функциями: – привести свои нормативные акты в соответствие с Законом о внутренней торговле № 231 от 23 сентября 2010 года; – разработать согласно компетенции и разместить на своих официальных веб-страницах справочные руководства, предусмотренные частью (4) статьи 5 Закона о внутренней торговле № 231 от 23 сентября 2010 года; c) органам местного публичного управления: – привести свои нормативные акты в соответствие с Законом о внутренней торговле № 231 от 23 сентября 2010 года; – установить в рамках положения об осуществлении торговой деятельности в соответствующем населенном пункте запреты и требования к осуществлению торговой деятельности согласно частям (5) и (6) статьи 6 Закона о внутренней торговле № 231 от 23 сентября 2010 года и разместить соответствующую информацию на своих официальных веб-страницах. (3) До ввода в действие информационного ресурса в сфере торговли коммерсанты обязаны прилагать к уведомлению о начале торговой деятельности: a) выписку из Государственного регистра юридических лиц или Государственного регистра индивидуальных предпринимателей либо, по обстоятельствам, копию предпринимательского патента – во всех случаях; b) санитарно-ветеринарное разрешение на деятельность – в случае осуществления видов деятельности, предусмотренных приложением 3 к Закону о внутренней торговле № 231 от 23 сентября 2010 года; c) санитарное разрешение на функционирование – в случае осуществления видов деятельности, предусмотренных приложением 4 к Закону о внутренней торговле № 231 от 23 сентября 2010 года. До ввода в действие информационного ресурса в сфере торговли учет коммерсантов, подавших уведомление о начале торговой деятельности, обеспечивают органы местного публичного управления. (4) Компетентным органам центрального публичного управления и подведомственным им учреждениям обеспечить бесплатный доступ информационного ресурса в сфере торговли к Государственному регистру населения, Государственному регистру правовых единиц, автоматизированной информационной системе «Кадастр недвижимого имущества» и другим информационным системам и ресурсам, администрируемым органами центрального публичного управления и/или подведомственными им учреждениями. (5) Органы публичного управления должны получить доступ к информационному ресурсу в сфере торговли в следующем порядке: a) Национальный центр общественного здоровья/территориальные центры общественного здоровья и Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов – в 9-месячный срок со дня опубликования настоящего закона; b) органы публичного управления муниципиев и городов – в 12-месячный срок со дня опубликования настоящего закона; c) органы публичного управления коммун и сел – в 18-месячный срок со дня опубликования настоящего закона. (6) Разрешения на деятельность, выданные до вступления в силу настоящего закона, действительны до истечения указанного в разрешении срока.  Ст. XI. – Правительству обеспечить повторное опубликование в Официальном мониторе Республики Молдова Закона о внутренней торговле № 231 от 23 сентября 2010 года со всеми внесенными в него изменениями. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                         	Андриан КАНДУ № 153. Кишинэу, 1 июля 2016 г.   