    DGO99/2016 Внутренний номер:  365883  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 99 от  15.07.2016   Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е  Опубликован : 19.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 215-216 
    статья № : 939  1. В целях разработки инструментов для мотивации, в том числе в области налогообложения, экономических агентов-юридических лиц частного права при приеме на работу выпускников в первом году после окончания учебы, создать рабочую группу в следующем составе: КЭРЭУШ Мария	                            –	заместитель министра финансов, председатель рабочей группы ВРАГАЛЬЕВА Вероника               	–	заместитель министра финансов, заместитель  председателя рабочей группы ВОЛЕНТИРЬ Вероника                  	-	консультант, управление финансов в образовании, культуре и науке, Министерство финансов, секретарь рабочей группы НОРОК Дорел 	                                 –	заместитель начальника главного управления по налоговой и таможенной политике и законодательству, Министерство финансов ЯБАДЖИ Юлия	                               -	генеральный директор организации по развитию сектора малых и средних предприятий, Министерство экономики АПОСТУ Мария                             	–	начальник отдела налоговой политики и государственного бюджета, Министерство экономики ЦУРКАНУ Константин                   -	заместитель начальника управления молодежи, Министерство молодежи и спорта ЛИПЧИУ Ала	                                   -	национальный координатор Международной организации труда ШТИРБУ Алина                              	–	главный консультант управления менеджмента финансов и экономических реформ в образовании, Министерство просвещения АРАПАН Кристина                         	-	начальник управления по внедрению политик занятости, Национальное агентство занятости населения ПОПЕСКУ Джульета	                      -	начальник управления политик по социальному обеспечению, Министерство труда, социальной защиты и семьи 2. Указанной рабочей группе: рассмотреть международный акты в области налогооблажения в части льгот, предоставляемых экономическим агентам-юридическим лицам частного права при приеме на работу выпускников в первом году после окончания учебы, а также их отдачу на долговременный срок; разработать предложения для решения проблем, с которыми сталкиваются молодые специалисты (выпускники учреждений профессионально-технического и высшего образования) при приеме на работу, а также работодатели в процессе заполнения рабочих мест; разработать предложения по внесению изменений в нормативную базу с целью мотивации экономических агентов-юридических лиц частного права, в том числе в области налогообложения, при приеме на работу выпускников в первом году после окончания учебы, а также представить предложения по проекту налоговой политики на 2017 год; до 20 июля 2016 года представить Правительству на утверждение проект нормативного акта, доработанного в соответствии с действующим законодательством. 3. Контроль за выполнением настоящего Распоряжения возложить на Министерство финансов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Павел ФИЛИП  № 99-р. Кишинэу, 15 июля 2016 г.   