    HGO868/2016 Внутренний номер:  365908  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 868 от  18.07.2016   об утверждении  Положения о деятельности Аттестационно- дисциплинарной комиссии синхронных переводчиков и переводчиков, обладающих разрешением на  деятельность  Опубликован : 22.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 217-229 
    статья № : 945  На основании части (6) статьи 10 1 Закона № 264-XVI от 11 декабря 2008 года о статусе, выдаче разрешений на деятельность и  организации деятельности синхронного переводчика и переводчика в секторе юстиции (Официальный  монитор Республики Молдова, 2009 г., № 57-58, ст.159), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение о деятельности Аттестационно-дисциплинарной комиссии синхронных переводчиков и переводчиков, обладающих разрешением на деятельность (прилагается). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр юстиции	                                 Владимир ЧЕБОТАРЬ № 868. Кишинэу, 18 июля 2016 г.  Утверждено Постановлением  Правительства № 868 от 18 июля 2016 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о деятельности Аттестационно-дисциплинарной комиссии синхронных переводчиков  и переводчиков,  обладающих разрешением на деятельность I. Общие положения 1. Положение о деятельности Аттестационно-дисциплинарной комиссии синхронных переводчиков и переводчиков, обладающих разрешением на деятельность (в дальнейшем – Положение), устанавливает порядок организации деятельности и функционирования Аттестационно-дисциплинарной комиссии синхронных переводчиков и переводчиков, обладающих разрешением на деятельность (в дальнейшем – Комиссия), отбора ее членов, особенности деятельности Комиссии в части, касающейся выдачи разрешения и дисциплинарной ответственности переводчиков и синхронных переводчиков, обладающих  разрешением на деятельность. 2. Члены Комиссии, которые не являются государственными служащими, за каждое участие в заседании получают вознаграждение, равное десятой части среднемесячной заработной платы по экономике в году, предшествующем отчетному году, взятому за ссылочную единицу.  II. Порядок отбора членов Комиссии 3. Комиссия состоит из пяти членов, а именно: a) одного представителя, назначаемого Министерством юстиции, который является также председателем Комиссии; b) двух университетских преподавателей, один из которых имеет специализацию в области права, а другой – в области филологии; c) двух представителей профессиональных ассоциаций синхронных переводчиков и переводчиков  со стажем в данной профессии не менее трех лет, обладающих безупречной репутацией. 4. Члены Комиссии делегируются  компетентными учреждениями по требованию министра юстиции. 5. Члены Комиссии назначаются на четырехлетний срок. 6. Персональный состав Комиссии утверждается приказом министра юстиции. 7. Председатель Комиссии избирается из числа государственных служащих центрального аппарата Министерства юстиции. Процедура  отзыва председателя Комиссии инициируется по требованию не менее трех членов. Решение об отзыве председателя Комиссии принимается  тайным голосованием, по меньшей мере, четырех членов и направляется министру юстиции для назначения другого представителя в качестве председателя Комиссии. 8. Членство в Комиссии прекращается в случае: a) истечения срока мандата; b) отзыва мандата назначившим его учреждением, если член Комиссии необоснованно отсутствовал на трех последовательных заседаниях или на четырех заседаниях в течение одного календарного года; c) добровольного отказа от членства; d) применения в его отношении дисциплинарного взыскания за нарушения, совершенные в ходе осуществления профессии синхронного переводчика или переводчика, обладающего разрешением на деятельность; e) прекращения качества, послужившего основанием для назначения его членом; f) смерти. 9. Назначение нового члена Комиссии на вакантное место осуществляется в течение одного месяца с даты наступления вакансии в порядке, установленном для создания Комиссии. Новый член исполняет обязанности на протяжении оставшегося срока мандата. 10. В случае возбуждения дисциплинарного производства в отношении одного из синхронных переводчиков или переводчиков, обладающих разрешением на деятельность, –  членов Комиссии, его мандат приостанавливается на время дисциплинарного производства. Делегировавшее учреждение, по требованию Министерства юстиции, назначит другого представителя с мандатом, эквивалентным периоду приостановления мандата  основного представителя. 11. Не менее чем за два месяца до истечения срока мандата Комиссии Министерство юстиции обеспечивает назначение новых членов.  III. Организация и функционирование Комиссии 12. Председатель Комиссии организует и руководит деятельностью Комиссии. 13. Председатель Комиссии выполняет следующие обязанности: a) устанавливает, после консультаций с членами Комиссии, дату и время проведения заседания, председательствует на заседаниях Комиссии; b) определяет и ограничивает  обязанности членов Комиссии; c) представляет Комиссию в отношениях с другими публичными органами и учреждениями, с физическим и юридическими лицами; d) подписывает акты Комиссии; e) исполняет и другие обязанности, установленные в настоящем Положении. 14. В случае отсутствия председателя, на заседании Комиссии председательствует назначенный им член либо член, избранный на заседании. 15. Обязанности Комиссии предусмотрены в части (5) статьи 101 Закона № 264-XVI от 11 декабря 2008 года о статусе, выдаче разрешений на деятельность и организации деятельности синхронного переводчика  и переводчика в секторе юстиции. 16. Заседания Комиссии являются правомочными, если в их   работах участвуют четыре члена. Заседание, созванное повторно в связи с отсутствием кворума, считается правомочным в присутствии большинства членов Комиссии. 17. Заседания Комиссии являются открытыми. По мотивированному решению Комиссии, ее заседания могут быть объявлены закрытыми с целью защиты информации, разглашение которой запрещено законом. 18. Синхронный переводчик или переводчик, обладающий разрешением на деятельность, – член Комиссии, являющийся субъектом дисциплинарного производства, отстраняется от участия в заседании. В случае, если Комиссия устанавливает, что существует конфликт интересов относительно одного из своих членов, он не участвует  в заседании. 19. В случае, если члены Комиссии не сообщают о своем отсутствии, заседание откладывается. Следующее заседание проводится в течение не более семи рабочих дней. 20. Комиссия принимает решения большинством голосов членов, присутствующих на заседании, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 7 настоящего Положения. 21. Решения Комиссии составляются в письменном виде, подписываются председателем и членами Комиссии, присутствующими на заседании, и публикуются на  официальной странице Министерства юстиции. 22. Член (члены) Комиссии, имеющий (имеющие) отдельное мнение по поводу определенного решения,  излагает (излагают) его в письменном виде. Этот документ прилагается к делу, не зачитав его вслух. На заседании Докладчик открыто зачитывает постановляющую часть решения о результатах рассмотрения на заседании Комиссии. 23. Заседания Комиссии вносятся в протокол, который содержит следующие данные: a) члены Комиссии и другие участники заседания; b) повестка дня; c) вопросы, вынесенные  на голосование; d) результаты голосования; e) принятое решение. 24. Протокол составляется в течение не более пяти рабочих дней после заседания и подписывается председателем заседания и секретарем Комиссии. 25. Делопроизводство Комиссии обеспечивается специализированным подразделением в составе центрального аппарата Министерства юстиции. Секретарь Комиссии назначается по приказу министра юстиции из числа сотрудников специализированного  подразделения  центрального аппарата Министерства юстиции. 26. Секретарь Комиссии: a)  организует заседания Комиссии; b) разрабатывает проект повестки дня заседания Комиссии; c) уведомляет членов Комиссии не менее чем за три рабочих дня о дате, времени и месте созыва заседания и передает им повестку дня заседания; d) готовит необходимые материалы для заседаний Комиссии; e) составляет протоколы заседаний Комиссии; f) архивирует протоколы заседаний Комиссии и принятые ею решения; g) выполняет, по указанию председателя, другие обязанности, связанные с деятельностью Комиссии.  IV. Особенности деятельности Комиссии  по выдаче разрешения на деятельность синхронным переводчикам и переводчикам 27.  В части, касающейся выдачи разрешения на деятельность синхронным переводчикам и переводчикам, Комиссия выполняет следующие обязанности: a) рассматривает обращения о регистрации на аттестационный экзамен; b) привлекает специалистов для оценки кандидатов на аттестационном экзамене; c) проводит аттестационный экзамен зарегистрированных кандидатов, принимает решения о результатах аттестационного экзамена и предлагает министру юстиции выдать разрешение на деятельность синхронного переводчика и/или переводчика; d) принимает решение о приостановлении действия или об отзыве разрешения на деятельность синхронного переводчика и/или переводчика и вносит министру юстиции предложения о приостановлении или прекращении деятельности синхронного переводчика и/или переводчика. 28. Секретарь Комиссии выполняет следующие обязанности в части, касающейся выдачи разрешения: a) регистрирует и ведет учет документов, представленных кандидатами; b) обеспечивает деятельность, связанную с проведением экзамена; c) ведет список специалистов, привлеченных комиссией; d) обеспечивает размещение на официальной странице Министерства юстиции релевантной информации, относящейся к аттестационному экзамену и к решениям Комиссии; e) заполняет разрешения и представляет их министру юстиции на подпись; f) обеспечивает ведение и обновление Государственного регистра синхронных переводчиков  и переводчиков, обладающих разрешением на деятельность, в соответствии с положениями Закона № 71-XVI от 22 марта 2007 года о регистрах; g) обеспечивает размещение на официальной странице Министерства юстиции выписки из Государственного регистра синхронных переводчиков и переводчиков, обладающих разрешением на деятельность.  V. Особенности деятельности Комиссии в части, касающейся дисциплинарной ответственности синхронных переводчиков и переводчиков 29. В части, касающейся дисциплинарной ответственности синхронных переводчиков и переводчиков, Комиссия выполняет следующие обязанности: a) рассматривает обращения о нарушении обладающими  разрешением на деятельность синхронными переводчиками и/или  переводчиками профессиональных обязанностей и/или  Кодекса деонтологии синхронного переводчика и/или переводчика, обладающего разрешением на деятельность; b) возбуждает дисциплинарное производство в отношении синхронного переводчика и/или переводчика, обладающего разрешением на деятельность,  и устанавливает дисциплинарные нарушения; c) рассматривает случаи о привлечении к дисциплинарной ответственности синхронного переводчика и/или переводчика, обладающего разрешением на деятельность, по требованию министра юстиции, других заинтересованных лиц или по собственной инициативе; d) принимает решения по возбужденным дисциплинарным производствам. 30. Секретарь Комиссии выполняет следующие обязанности в части, касающейся дисциплинарной ответственности: a) ведет учет обращений и жалоб, поступивших в адрес Комиссии, а также собственных обращений Комиссии; b) направляет копию обращения и сопровождающие его материалы синхронному переводчику или переводчику, обладающему разрешением на деятельность, и членам Комиссии не более чем  за десять календарных дней до даты рассмотрения случая; c) обеспечивает доступ синхронного переводчика и переводчика, обладающего разрешением на деятельность, заявителя, а также его представителей ко всем документам, относящимся к делу; d) направляет синхронному переводчику или переводчику, обладающему разрешением на деятельность, заявителю, Министерству юстиции в течение пяти рабочих дней принятое Комиссией решение. 31. Для рассмотрения обращения о привлечении к дисциплинарной ответственности синхронного переводчика или переводчика, обладающего разрешением на деятельность, председатель Комиссии назначает члена-докладчика путем ротации в алфавитном порядке. 32. В целях подготовки доклада докладчик вправе запросить у синхронного переводчика или переводчика,  обладающего разрешением на деятельность, и заявителя представления мнения, документов и других доказательств, необходимых для выяснения фактов, которые были затребованы или с которыми непосредственно ознакомился, точных причин и обстоятельств, при которых они были произведены. К процессу рассмотрения могут быть привлечены и другие лица, показания которых могут способствовать разрешению дела. 33. Отказ синхронного переводчика или переводчика,   обладающего разрешением на деятельность, ответить на запросы докладчика не препятствует рассмотрению дисциплинарного производства. 34.  Рассмотрение дисциплинарных нарушений основывается на следующих принципах: a) презумпция невиновности – синхронный переводчик или  переводчик,  обладающий разрешением на деятельность, предполагается невиновным; b) гарантирование права на защиту – признается право синхронного переводчика  или переводчика, обладающего разрешением на деятельность, на представление им доказательств в свою защиту и право на помощь адвоката; c) ускорение процедуры – предполагает обязанность Комиссии действовать без задержек при рассмотрении нарушения, с соблюдением прав участников и правил, предусмотренных действующими положениями; d) пропорциональность – предполагает правильное соотношение между проступком, обстоятельствами его совершения и предложенным дисциплинарным взысканием; e) единичность санкции – за проступок не может быть применено более одной санкции. 35. Во время рассмотрения дисциплинарного нарушения присутствие синхронного переводчика или переводчика,  обладающего разрешением на деятельность, обязательно. В случае необоснованного отсутствия на заседании Комиссия вправе решить вопрос о рассмотрении дисциплинарного нарушения в его отсутствие. 36. До начала рассмотрения дела синхронный переводчик или переводчик,  обладающий разрешением на деятельность, и заявитель  обращения о возбуждении дисциплинарного производства вправе требовать, на основании обоснованных причин (конфликт интересов), отзыва членов Комиссии, который рассматривается членами Комиссии. 37. Рассмотрение дисциплинарного дела  начинается с представления доклада. Во время заседания синхронный переводчик или переводчик,  обладающий разрешением на деятельность, имеет право вносить ходатайства, представлять объяснения и доказательства в поддержку своей позиции и пользоваться помощью адвоката. 38. На синхронного переводчика или переводчика,  обладающего разрешением на деятельность, может быть наложено одно из дисциплинарных взысканий, предусмотренных в части (7) статьи  8 Закона № 264-XVI от 11 декабря 2008 года о статусе, выдаче разрешений на деятельность и  организации деятельности синхронного переводчика  и переводчика в секторе юстиции. 39. Дисциплинарные взыскания применяются с учетом следующих элементов: a) характер и тяжесть нарушения; b) обстоятельства, при которых было совершено нарушение; c) причины и последствия нарушения; d) степень виновности; e) поведение синхронного переводчика или переводчика во время рассмотрения нарушения; f) влияние деяния на имидж профессии синхронного переводчика или переводчика, обладающего разрешением на деятельность. 40. В случае истечения сроков привлечения синхронного переводчика  или переводчика, обладающего разрешением на деятельность, к дисциплинарной ответственности, предусмотренных в части (10) статьи 8 Закона № 264-XVI от 11 декабря 2008 года о статусе, выдаче разрешений на деятельность и  организации деятельности синхронного переводчика  и переводчика в секторе юстиции, Комиссия прекращает дисциплинарное производство. 41. Члены Комиссии обязаны хранить тайну рассмотрения дела и не разглашать сведения, ставшие ему известными в ходе дисциплинарного производства. 42. Решение о результатах рассмотрения дисциплинарного нарушения должно содержать: a) состав Комиссии; b) дату и место принятия; c) фамилию и имя синхронного переводчика или переводчика, обладающего разрешением на деятельность; d) фамилию и имя или наименование заявителя; e) фактические и правовые обстоятельства, изложенные в обращении; f) доводы, приведенные синхронным переводчиком или переводчиком, заявителем и другими лицами; g) обоснование, с точным указанием положений закона, взятых за основу; h) примененное дисциплинарное взыскание; i) причины прекращения дисциплинарного производства; j) порядок обжалования решения; k) подписи присутствующих членов Комиссии. 43. Если член имеет особое мнение по решению Комиссии, он излагает его в письменном виде, подписывает и прилагает к делу. 44. Решение Комиссии может быть обжаловано в административном суде. 45. Срок от проведения первого заседания до принятия решения не может превысить 30 календарных дней. В случае сложных производств Комиссия может продлить срок до трех месяцев.   