    HGC883/2016 Внутренний номер:  365923  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 883 от  18.07.2016   о внесении дополнений в Правила ведения кассовых операций  в народном хозяйстве Республики Молдова  Опубликован : 22.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 217-229 
    статья № : 960  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Правила ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденные Постановлением Правительства № 764 от 25 ноября 1992 г. (Монитор, 1992 г., № 11, ст.351), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения: 1) пункт 8 дополнить в конце словами «, за исключением наличных денежных средств, предназначенных для использования в специальной розыскной деятельности и экстрадиции лиц»; 2) пункт 10: абзац первый дополнить в конце словами «, за исключением наличных денежных средств, предназначенных для  использования в специальной розыскной деятельности»; пункт дополнить в конце абзацем  следующего содержания: «Расчеты по наличным денежным средствам, полученным для проведения ряда специальных розыскных мероприятий,  производятся на основании общего положения, утвержденного органами, которые осуществляют специальную розыскную деятельность, и Генеральной прокуратурой.». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                         Октавиан КАЛМЫК министр финансов	                            Октавиан АРМАШУ министр внутренних дел 	                 Александру ЖИЗДАН министр обороны 	                              Анатолие ШАЛАРУ министр юстиции	                             Владимир ЧЕБОТАРЬ № 883. Кишинэу, 18 июля 2016 г.   