    LPC146/2016 Внутренний номер:  365967  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 146 от  23.06.2016   о внесении изменений в Закон о социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями № 60 от 30 марта 2012 года  Опубликован : 29.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 232-244 
    статья № : 494
    Дата вступления в силу : 29.07.2016  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями № 60 от 30 марта 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 155–159, ст. 508), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Статью 49 изложить в следующей редакции: « Статья 49. Компенсация на транспортное обслуживание (1) Компенсация на проезд в общественном городском, пригородном и междугородном транспорте (за исключением такси) и ежегодная компенсация расходов на транспортное обслуживание представляют собой компенсацию на транспортное обслуживание. (2) Компенсация на транспортное обслуживание предоставляется не реже одного раза в квартал лицам с ограниченными опорно-двигательными возможностями, лицам с тяжелыми и выраженными ограничениями возможностей, детям с ограниченными возможностями, а также лицам, сопровождающим лиц с тяжелыми ограничениями возможностей или детей с ограниченными возможностями, по месту жительства из государственного бюджета за счет трансфертов специального назначения, выделяемых бюджетам административно-территориальных единиц второго уровня. (3) Лица с тяжелыми ограничениями опорно-двигательных возможностей могут выбрать, по заявлению, взамен компенсации, указанной в части (2), право на ввоз один раз в семь лет, с освобождением от уплаты ввозных платежей, транспортного средства, предоставленного на безвозмездной основе (дарение), предназначенного для транспортировки лиц с ограниченными опорно-двигательными возможностями (переоборудованного соответствующим образом), классифицируемого по товарной позиции 8703, независимо от срока эксплуатации, согласно положениям Таможенного кодекса, Налогового кодекса и Закона о таможенном тарифе. (4) Порядок предоставления и размеры компенсации, которые различаются в зависимости от категории получателей и местожительства (районы/муниципии), устанавливаются Правительством.». 2. Пункт с) части (1) статьи 60 признать утратившим силу.  Ст. II. – Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования, за исключением пункта 1 статьи I относительно частей (1) и (2) статьи 49 Закона о социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями № 60 от 30 марта 2012 года, который вводится в действие с 1 января 2017 года.  Ст. III. – Правительству до 1 января 2017 года разработать и утвердить механизм введения в действие настоящего закона. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                Андриан КАНДУ № 146. Кишинэу, 23 июня 2016 г.    