    LPC158/2016 Внутренний номер:  365971  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 158 от  01.07.2016   о внесении изменения в статью 22 Закона о ветеранах № 190-XV от 8 мая 2003 года  Опубликован : 29.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 232-244 
    статья № : 498
    Дата вступления в силу : 01.07.2016  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В статье 22 Закона о ветеранах № 190-XV от 8 мая 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 84–86, ст. 392), с последующими изменениями, наименование и часть (1) изложить в следующей редакции: « Статья 22. Размеры персональных пособий (1) Персональное пособие устанавливается в следующих размерах: a) лицам, удостоенным почетных званий и награжденным медалями, – 50 леев; b) лицам, награжденным орденами, за исключением лиц, награжденных орденами «Ordinul Republicii», «Ştefan cel Mare», Трудовой славы 1-й, 2-й и 3-й степени, и лиц, которым присвоено звание Героя Социалистического Труда, – 100 леев; c) лицам, удостоенным почетных званий, награжденным медалями и орденами, – 100 леев; d) лицам, награжденным орденами «Ordinul Republicii», «Ştefan cel Mare» и Трудовой славы 1-й, 2-й и 3-й степени, и лицам, которым присвоено звание Героя Социалистического Труда, – 500 леев.».  Ст. II. – Настоящий закон вступает в силу с 1 июля 2016 года. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                Андриан КАНДУ № 158. Кишинэу, 1 июля 2016 г.    