    HKK20/2016 Внутренний номер:  365988  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 20 от  27.06.2016   по Отчету аудита финансовых ситуаций Проекта „Повышение эффективности сети социальной поддержки” за 2015 год  Опубликован : 29.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 232-244 
    статья № : 21  Счетная палата в присутствии заместителя министра труда, социальной защиты и семьи г-жи Анастасии Очеретный, координатора Проекта г-на Александру Сынкетру, а также других ответственных лиц, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) а) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита финансовых ситуаций Проекта „Повышение эффективности сети социальной поддержки” за 2015 год. –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  1 ОМ,  2008, №237-240, ст.864 (далее – Закон №261-XVI от 5.12.2008).  Рассмотрев результаты аудита и заслушав представленный отчет, а также объяснения должностных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: Для реформирования области социальных пособий Правительство Республики Молдова заключило с Международной ассоциацией развития финансовое соглашение, ратифицированное Законом №174 от 28.07.2011 2 . В этом контексте Международная ассоциация развития предоставила кредит в размере 22,9 млн. специальных прав заимствования или эквивалент в размере 37 млн. долларов США, финансируемый посредством Проекта „Повышение эффективности сети социальной поддержки” (далее - Проект) с периодом освоения в течение 2011-2017 годов (I полугодие). –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  2 Закон №174 от 28.07.2011 „О ратификации финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития для реализации Проекта „Повышение эффективности сети социальной поддержки”. Проект внедряется Министерством труда, социальной защиты и семьи и состоит из 2 взаимосвязанных компонентов, неразрывно связанных путем определения результативности. В частности, технические и системные улучшения, поддержанные в рамках Компонента II ( который предусматривает финансирование инвестиций для институционального укрепления системы социальной защиты ), способствуют достижению результативности, определяющей выделение средств в рамках Компонента I ( предназначенного для софинансирования части Программ социального пособия и пособий на холодный период года ). С целью реализации задач Проекта в 2015 году были выделены финансовые средства на общую сумму 4,4 млн. долларов США , из которых 3,5 млн. долларов США предназначены для финансирования Компонента I и 0,9 млн. долларов США – для Компонента II, фактические расходы в целом были покрыты поступившей суммой (4,4 млн. долларов США). Результаты оценки функциональности внутренних контролей, а также проверки финансовых операций, представленных в финансовых отчетах, свидетельствуют: • о правильности отражения в бухгалтерском учете финансовых средств, выделенных и освоенных в рамках Проекта; • что все экономические операции зарегистрированы в соответствующих периодах и включены в подкомпонент промежуточного финансового отчета.  Обобщая изложенное в Отчете аудита и в настоящем Постановлении, отмечается, что система финансового менеджмента и контроля, внедренная в процессе реализации Проекта, обеспечивает достоверность финансовых ситуаций, отраженных в 2015 году, а финансовые отчеты во всех существенных аспектах представляют достоверное отражение финансовых ситуаций по состоянию на 31.12.2015. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с) и ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008, Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Отчет аудита финансовых ситуаций Проекта „Повышение эффективности сети социальной поддержки” за 2015 год , который прилагается к настоящему постановлению. 2. Настоящее постановление и Отчет аудита направить: 2.1) Министерству труда, социальной защиты и семьи для ознакомления с результатами аудита и обеспечения непрерывности внедрения финансового менеджмента и соответствующего внутреннего контроля; 2.2) Офису Всемирного банка в Молдове для ознакомления; 2.3) Правительству Республики Молдова для информирования; 2.4) Постоянной парламентской комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье для информирования. 3. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                     Серафим УРЕКЯН № 20. Кишинэу, 27 июня 2016 г.  отчет   