    DPO2231/2016 Внутренний номер:  365982  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 2231 от  27.07.2016      об увольнении в резерв военнослужащих срочной военной службы и сокращенной военной службы, отслуживших установленный срок, и о призыве граждан на срочную и сокращенную военную службу в октябре 2016 – январе 2017 года    Опубликован : 29.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 232-244 
    статья № : 509  Во исполнение Закона о подготовке граждан к защите Родины Президент  Республики  Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст.1. - Уволить в резерв из рядов Вооруженных сил в октябре 2016 – январе 2017 года военнослужащих срочной военной службы, отслуживших установленный срок. Ст.2. - Уволить в резерв из рядов Вооруженных сил в октябре 2016 года военнослужащих сокращенной военной службы, отслуживших установленный срок. Ст.3. - Призвать на срочную и сокращенную военную службу в Вооруженные силы в октябре 2016 – январе 2017 года граждан Республики Молдова мужского пола, которым исполнилось 18 лет и которые не имеют права на отсрочку от призыва или на освобождение от срочной и сокращенной военной службы. Ст.4. - Правительству: a) установить численность призывников по составным частям Вооруженных сил; b) разработать организационные мероприятия в целях обеспечения призыва граждан на срочную и сокращенную военную службу; с) осуществлять постоянный и строгий контроль за выполнением заданий по призыву граждан на срочную и сокращенную военную службу. ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    	Николае ТИМОФТИ № 2231-VII. Кишинэу, 27 июля 2016 г.   