    HGM112/2016 Внутренний номер:  365903  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 112 от  15.02.2016   об обеспечении безопасности лиц, имеющих право на государственную охрану, и имущества здания Парламента Республики Молдова  Опубликован : 22.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 217-229 
    статья № : 940   ИЗМЕНЕНО  ПП1243 от 14.11.16, МО399-404/18.11.16 ст.1339 На основании Закона о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности № 181 от 25 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 223-230, ст.519), с последующими изменениями и дополнениями, и пункта 5 Положения об управлении чрезвычайными фондами Правительства, утвержденного Постановлением Правительства № 862 от 18 декабря 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 347-360, ст. 967), а также в целях обеспечения безопасности лиц и имущества здания Парламента Республики Молдова, расположенного по адресу:  мун. Кишинэу, бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 105, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Выделить Министерству регионального развития и строительства из резервного фонда Правительства 9,3 млн. леев в целях  закупки работ и услуг  для установки дополнительных систем защиты в здании Парламента Республики Молдова. 1 1 . Приобрести за счет финансовых средств, указанных в пункте 1, некоторые работы по установке систем пожарной сигнализации и охраны для блоков А, Б, В (4-9 этажи) здания Парламента. [Пкт.1 1 введен ПП1243 от 14.11.16, МО399-404/18.11.16 ст.1339] 2. Министерству регионального развития и строительства в качестве заказчика обеспечить: 1) государственную закупку согласно пункту b) части (1) статьи 53 Закона № 96-XVI от 13 апреля 2007 года о государственных закупках, для: a) разработки проектно-сметной документации на установку дополнительных систем защиты в здании Парламента Республики Молдова посредством НПИИ „URBANPROIECT”, который является автором проектно-сметной документации здания Парламента Республики Молдова; b) проверки проектно-сметной документации; c) выполнения работ по установке систем защиты, пожарной сигнализации и охраны в соответствии с утвержденной проектно-сметной документацией; [Пкт.2 подпкт.с) изменен ПП1243 от 14.11.16, МО399-404/18.11.16 ст.1339] d) авторского и технического надзора за работами; 2) контроль качества строительных работ посредством Государственной инспекции в строительстве. 3. Министерству финансов обеспечить финансирование указанных расходов по мере представления подтверждающих документов. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство регионального развития и строительства.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: министр регионального развития и строительства  	                                       Василе БЫТКА министр финансов	                                                    Октавиан АРМАШУ № 112. Кишинэу, 15 февраля 2016 г.    