    HGO896/2016 Внутренний номер:  365992  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 896 от  21.07.2016   об утверждении Положения о процедуре сертификации энергетической эффективности зданий и их секций  Опубликован : 29.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 232-244 
    статья № : 975  На основании части (6) статьи 17 Закона № 128 от 11 июля 2014 года об энергетической эффективности зданий (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 297-309, ст. 609) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о процедуре сертификации энергетической эффективности зданий и их секций (прилагается). 2. Мониторинг и координацию процесса выполнения настоящего постановления возложить на Министерство экономики и Министерство регионального развития и строительства. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                              	Октавиан КАЛМЫК министр регионального развития и строительства	                    Василе  БЫТКА № 896. Кишинэу, 21 июля 2016 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 896 от 21 июля 2016 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о процедуре сертификации энергетической эффективности зданий и их секций I. Общие положения 1. Положение о процедуре сертификации энергетической эффективности зданий и их секций (в дальнейшем – Положение) применяется к категориям зданий, установленным в частях (1) и (2) статьи 3 Закона № 128 от 11 июля 2014 года об энергетической эффективности зданий, в том числе и их секциям. 2. Настоящее Положение не применяется к: 1) категориям зданий, установленным в части (3) статьи 3 Закона об энергетической эффективности зданий; 2) квартирам, выставленным на продажу или для найма, находящимся в зданиях, не имеющих сертификата энергетической эффективности; 3) секциям зданий, имеющим единую систему отопления для всех зданий, которая не может быть использована отдельно. В тексте настоящего Положения понятие «здание» включает и секции зданий, за исключением случаев, когда Положением прямо не предусматривается иное. 3. Сертификация энергетической эффективности зданий представляет процесс оценки энергетической эффективности зданий в условиях их стандартного использования, с применением методологии расчета энергетической эффективности зданий, утвержденной центральным отраслевым органом публичного управления в области строительства, в соответствии со статьей 10 Закона об энергетической эффективности зданий. 4. Сертификация энергетической эффективности здания осуществляется на основании договора, заключенного между предприятием, соответствующем требованиям, установленным статьей 29 Закона об энергетической эффективности зданий, и собственником соответствующего здания. Сертификация энергетической эффективности осуществляется энергетическим оценщиком, авторизованным в порядке, установленном статьей  30 Закона об энергетической эффективности зданий, принятым на работу на данное предприятие на основании индивидуального трудового договора.  II. Процесс сертификации энергетической эффективности зданий Раздел 1.Общие положения 5. Процесс сертификации энергетической эффективности зданий должен быть: 1) полным: в целях определения здания, подлежащего сертификации энергетической эффективности; 2) представительным: в целях сбора надежных и релевантных  данных; 3) прослеживаемым: в целях мониторинга источника и обработки данных; 4) полезным: чтобы содержать анализ эффективности затрат на установленные меры по улучшению энергетической эффективности здания; 5) контролируемым: чтобы позволить собственнику здания  осуществлять мониторинг достижения целей по внедрению мер по улучшению энергетической эффективности здания. 6. Процесс сертификации энергетической эффективности зданий включает следующие основные этапы: 1) предварительная беседа; 2) посещение здания; 3) сбор данных; 4) деятельность на месте; 5) анализ; 6) представление результатов сертификации энергетической эффективности здания; 7) окончание процесса сертификации энергетической эффективности здания.  Раздел 2. Предварительная беседа 7. Во время предварительной беседы энергетический оценщик должен установить с собственником здания следующее: 1) здание или секцию здания, подлежащую сертификации энергетической эффективности; 2) цель сертификации энергетической эффективности здания; 3) временной интервал, необходимый для  завершения сертификации энергетической эффективности здания; 4) доступность, действительность и формат данных, необходимых для сертификации энергетической эффективности здания; 5) измерения и/или инспекции, которые предполагается провести во время сертификации энергетической эффективности здания. 8. Энергетический оценщик должен запрашивать у собственника здания любые мнения, идеи и существующие ограничения, относящиеся к потенциальным мерам по улучшению энергетической эффективности здания. 9. Энергетический оценщик должен проинформировать собственника здания о любом конфликте интересов или любой другой ситуации, которая могла бы повлиять на беспристрастность энергетического оценщика, как это предусмотрено статьей 32 Закона об энергетической эффективности зданий.  Раздел 3. Посещение здания 10. Целью посещения здания является информирование  собственника здания и других заинтересованных сторон о цели сертификации энергетической эффективности здания и договоренности о практических мерах, необходимых для осуществления данного процесса. 11. Во время посещения здания энергетический оценщик должен установить совместно с собственником здания следующее: 1) способы доступа энергетического оценщика, а также его персонала, в здание и, при необходимости, в его помещения; 2) нормы безопасности и охраны, в том числе зоны с ограниченным доступом и потенциальные опасность и риски для здоровья; 3) данные, которые должен предоставить собственник здания; 4) соглашения о неразглашении; 5) программу посещений на месте; 6) уровень вовлеченности пользователей здания, при необходимости. 12. Энергетический оценщик должен сообщить собственнику здания о процессах, средствах и программе сертификации энергетической эффективности здания. 13. Энергетический оценщик должен попросить собственника здания: 1) назначить лицо, ответственное за сертификацию энергетической эффективности здания со стороны собственника здания; 2) назначить ответственное лицо со стороны собственника здания, которое будет поддерживать связь с энергетическим оценщиком, это лицо будет сопровождаться другими соответствующими специалистами, по необходимости; 3) проинформировать вовлеченные стороны и другие заинтересованные стороны о сертификации энергетической эффективности здания и любых требованиях, возникающих в связи с этим; 4) обеспечить содействие между вовлеченными сторонами; 5) оповестить о любых необычных условиях, технических работах или других действиях, которые будут проводиться на протяжении сертификации энергетической эффективности здания. 14. В случае, когда сертификация энергетической эффективности здания проводится группой, один из членов группы должен быть назначен в качестве ответственного энергетического оценщика.  Раздел 4. Сбор данных 15. При сборе данных энергетический оценщик совместно с собственником здания должен собрать следующие данные, необходимые для сертификации энергетической эффективности здания: 1) общую информацию о здании: адрес; назначение здания; кадастровый номер; другую информацию, необходимую для сертификации энергетической эффективности здания, которая следует из методологии расчета энергетической эффективности зданий; 2) детальные характеристики здания, в том числе: физическую форму здания; кондиционированные помещения (зоны); данные о строительных материалах, из которых построено здание; данные о технических системах здания и зонах, которые они обслуживают; другую информацию, необходимую для сертификации энергетической эффективности здания,  которая следует из методологии расчета энергетической эффективности зданий; 3) существующую проектную документацию, документацию по эксплуатации и содержанию, в частности: a) планы здания с указанием, при необходимости, помещений или зон, которые отапливаются, охлаждаются, вентилируются; b) схемы технических систем здания, с указанием зон системы, если  они доступны; c) другую документацию, необходимую для сертификации энергетической эффективности здания, которая следует из методологии расчета энергетической эффективности зданий. 16. Энергетический оценщик должен решить, если данные, предоставленные собственником здания, позволяют ему или не позволяют  продолжить процесс сертификации энергетической эффективности здания. 17. В случае отсутствия некоторых данных, собственник здания может предоставить их дополнительно или может согласиться с тем, чтобы энергетический оценщик сформулировал рабочие гипотезы, которые должны быть четко детализированы и обоснованы. 18. На основании собственного опыта и компетенций энергетический оценщик должен выбрать системы потребления энергии и элементы здания, которые должны быть проверены на месте, в зависимости от категории и технического состояния здания. 19. Энергетический оценщик должен осуществить анализ собранных данных для планирования дополнительного сбора данных и измерений, которые следует провести во время деятельности на месте. 20. Собственник здания ответственен за достоверность данных о здании, предоставленных энергетическому оценщику в целях сертификации энергетической эффективности здания, в соответствии с пунктом 15 настоящего Положения.  Раздел 5. Деятельность на месте 21. Во время деятельности на месте энергетический оценщик должен проинспектировать здание, подлежащее сертификации энергетической эффективности. Энергетический оценщик должен: 1) проинспектировать здание в отношении данных, предоставленных собственником здания; 2) определить и указать зоны и элементы здания, для которых необходимы дополнительные количественные данные для осуществления дальнейших анализов; 3) обобщить предварительные идеи по мерам по улучшению энергетической эффективности здания и сопутствующие им сложности и ограничения. 22. Во время деятельности на месте энергетический оценщик должен: 1) удостовериться, что измерения и наблюдения осуществлены с высокой степенью надежности и в ситуациях, характерных для нормального функционирования здания и, по необходимости, при соответствующих метеорологических условиях; допустима ситуация, когда было бы предпочтительно осуществить наблюдения и измерения вне обычного рабочего времени здания, в период приостановки функционирования здания или тогда, когда не предполагается климатическая нагрузка; 2) незамедлительно проинформировать собственника здания о любых непредвиденных сложностях, возникших во время деятельности на месте. 23. Во время деятельности на месте энергетический оценщик должен запросить у собственника здания: 1) назначить одно или несколько лиц, при необходимости, для осуществлений действий в качестве гида и сопровождающего для энергетического оценщика и, при необходимости, для его персонала во время деятельности на месте; лица, назначенные со стороны собственника здания, должны обладать компетенциями и полномочиями, необходимыми для осуществления прямых операций над процессами и оборудованием, при необходимости; 2) предоставить энергетическому оценщику доступ к чертежам, руководствам и другим соответствующим техническим документам по установке технических систем и оборудования, а также к результатам испытаний, осуществленным при сдаче в эксплуатацию.  Раздел 6. Анализ 24. Во время анализа энергетический оценщик должен: 1) оценить достоверность данных, предоставленных собственником здания, и указать на отсутствующие данные или отклонения; 2) оценить энергетическую эффективность здания, подлежащего сертификации, применяя методологию расчета энергетической эффективности зданий, утвержденную центральным отраслевым органом публичного управления в области строительства. 25. Основываясь на оценке энергетической эффективности здания, энергетический оценщик должен идентифицировать меры по улучшению энергетической эффективности здания. 26. Энергетический оценщик должен идентифицировать меры по улучшению энергетической эффективности здания на основании: 1) собственной экспертизы; 2) сравнения с показателями энергетической эффективности схожих зданий; 3) срока эксплуатации здания и технических систем и их состояния, способа их эксплуатации и содержания; 4) технологии существующих систем и оборудования в сравнении с наилучшими доступными технологиями; 5) наилучших практик. 27. Энергетический оценщик должен предложить меры по улучшению энергетической эффективности здания, включающие одну или несколько мер из нижеследующего списка, который не является исчерпывающим: 1) меры по снижению или рекуперации энергетических потерь: улучшение изоляции, рекуперация тепла в здании и т.д.; 2) замена, изменение или дополнительная установка оборудования: высокоэффективных котлов, солнечных коллекторов и т.д.; 3) более эффективное функционирование и непрерывная оптимизация: программы функционирования, регулирование контрольных параметров, содержание установленного оборудования для достижения самых высоких показателей и т.д.; 4) улучшение работ по содержанию: планирование содержания, обучение персонала, осуществляющего содержание и эксплуатацию, и т.д.; 5) организация программ по изменению поведения пользователей здания: обучающие курсы, информационные кампании по поводу энергопотребления и т.д.; 6) улучшение менеджмента энергии: улучшение плана по учету и мониторингу, внедрение системы менеджмента энергии и т.д. 28. Энергетический оценщик должен оценить влияние на существующую энергетическую эффективность каждой меры по улучшению энергетической эффективности здания, основываясь на: 1) финансовой экономии в результате внедрения мер по улучшению энергетической эффективности здания; 2) необходимых инвестициях; 3) возврате инвестиций или любых других экономических критериев, установленных с собственником здания; 4) других неэнергетических преимуществах (таких как  продуктивность или содержание); 5) сравнении как в стоимостных показателях, так и в показателях потребления энергии (потребности в энергии, использованная энергия) между альтернативными мерами по улучшению энергетической эффективности; 6) взаимодействии между несколькими мерами по улучшению энергетической эффективности здания. 29. Энергетический оценщик должен классифицировать меры по улучшению энергетической эффективности зданий на: 1) меры без затрат (изменение регулировок и почасовых программ, отключение систем освещения, закрывание дверей и т.д.); 2) меры с низкими затратами (добавление или изменение команд т.д.); 3) меры с высокими затратами (тепловая изоляция оболочки здания, существенные изменения технических систем, производство энергии из возобновляемых источников или в режиме когенерации и т.д.). 30. В отчетах по оценке энергетической эффективности здания меры по улучшению энергетической эффективности здания должны быть установлены и упорядочены по одному или нескольким из следующих критериев: 1) анализ затрат на протяжении жизненного цикла; 2) внутренняя норма  рентабельности; 3) чистая текущая  стоимость; 4) простой срок окупаемости инвестиций.  Раздел 7. Представление результатов сертификации энергетической эффективности здания 31. При представлении результатов сертификации энергетической эффективности здания собственнику здания энергетический оценщик должен: 1) убедиться, что установленные для сертификации энергетической эффективности здания требования были выполнены; 2) проверить качество данных и составления сертификата энергетической эффективности здания перед тем, как представить его собственнику здания; 3) кратко представить соответствующие измерения, осуществленные во время сертификации энергетической эффективности здания, комментируя по поводу: a) полноты и качества данных; b) обоснования необходимости осуществления измерений и способа, которым они способствовали сертификации энергетической эффективности здания; c) сложностей, встреченных при сборе данных и осуществлении деятельности на месте; 4) кратко представить результаты сертификации энергетической эффективности здания, в том числе предложенные им меры по улучшению энергетической эффективности здания. 32. Форма, содержание и способ составления сертификата энергетической эффективности здания, а также отчета об оценке энергетической эффективности здания устанавливаются центральным отраслевым органом публичного управления в области строительства.  Раздел 8. Завершение процесса сертификации энергетической эффективности здания 33. При завершении процесса сертификации энергетической эффективности здания энергетический оценщик должен: 1) вручить собственнику здания сертификат энергетической эффективности здания; 2) представить результаты сертификации энергетической эффективности здания таким образом, чтобы способствовать принятию собственником здания решений по внедрению мер улучшения энергетической эффективности здания; 3) быть готовым обосновать и интерпретировать результаты энергетической эффективности здания.  III. Порядок составления и регистрации сертификатов энергетической эффективности зданий 34. Сертификаты энергетической эффективности зданий составляются в электронной форме, с использованием специального софта, разработанного центральным отраслевым органом публичного управления в области строительства совместно с центральным публичным органом в области энергетической эффективности, в соответствии со статьей 27 Закона  об энергетической эффективности зданий. 35. Сертификаты энергетической эффективности зданий вносятся в электронный реестр, указанный в пункте h) части (1) статьи 27 Закона об энергетической эффективности зданий и действительны только после регистрации. 36. После регистрации сертификата энергетической эффективности здания он составляется на бумажном носителе в 3-х (трех) экземплярах, которые подписываются энергетическим оценщиком и авторизованным предприятием: один экземпляр сертификата энергетической эффективности вручается энергетическим оценщиком собственнику здания в течение 10 (десяти) дней со дня его составления; один экземпляр энергетической эффективности здания передается энергетическим оценщиком органу публичного управления в области энергетической эффективности, а один экземпляр сертификата энергетической эффективности здания хранится у энергетического оценщика. 37. В случае утери собственником здания сертификата энергетической эффективности здания он подает органу публичного управления в области энергетической эффективности или другому делегированному предприятию заявление о выдаче дубликата сертификата энергетической эффективности здания. Для изготовления дубликата делается копия оригинала отчета, на которой проставляется  отметка «Дубликат» и подпись. Дубликат  выдается в течение 10 (десяти)  дней с даты подачи заявления.  IV.  Порядок информирования потенциальных покупателей или нанимателей о будущей энергетической эффективности новых зданий и их секций 38. Для новых зданий и для существующих зданий, подлежащих капитальному ремонту, по требованию собственника здания в процессе разработки проектной документации на строительство или капитальный ремонт здания осуществляется оценка будущей энергетической эффективности данного здания. 39. В соответствии с положениями пункта  a) статьи 36 Закона об энергетической эффективности зданий, собственник здания обязан обеспечить оценку будущей энергетической эффективности нового здания и его секций, а также сертификацию энергетической эффективности нового здания и его секций в предусмотренных законом случаях. 40. Оценка будущей энергетической эффективности зданий осуществляется предприятиями, соответствующими требованиям, установленным статьей  29 Закона  в соответствии с методологией расчета энергетической эффективности зданий, установленной статьей 10 данного закона. 41. Результат оценки будущей энергетической эффективности нового здания или существующего здания, подлежащего капитальному ремонту, содержит элементы, установленные в пункте b) части (1) и пункте  b) части (2) статьи 16 Закона об энергетической эффективности зданий, и представляется в составе проектной документации в порядке, установленном центральным отраслевым органом публичного управления в области строительства. 42. Потенциальные покупатели или наниматели могут получить информацию у собственника здания о его будущей энергетической эффективности, запросив сертификат энергетической оценки, полученный в результате оценки будущей энергетической эффективности нового здания, существующего здания или здания, подлежащего капитальному ремонту. 43. Во время выполнения работ по строительству или капитальному ремонту здания, его собственник обязан афишировать на панно строительной площадки,  кроме информации, установленной нормативами в строительстве, цветную копию первой страницы сертификата энергетической эффективности здания, предоставив потенциальным покупателям или нанимателям информацию о его будущей энергетической эффективности. 44. Оценка будущей энергетической эффективности нового здания не освобождает собственника здания от обязанности обеспечить сертификацию энергетической эффективности здания в соответствии со статьей 17 Закона об энергетической эффективности зданий и предоставить его покупателю или нанимателю сертификат энергетической эффективности в соответствии со статьей 20 Закона об энергетической эффективности зданий.  V. Порядок информирования потенциальных покупателей или нанимателей об энергетической эффективности зданий в случае их продажи или сдачи внаем 45. До продажи или сдачи внаем здания его собственник обязан соблюдать положения пункта b) части (1) статьи 17 Закона об энергетической эффективности зданий и следовать требованиям главы IV настоящего Положения. 46. После получения сертификата энергетической эффективности в результате оценки энергетической эффективности здания, его собственник указывает в рекламном объявлении о продаже или сдаче внаем, размещенном в любом виде средств массовой информации и в Интернете, показатели энергетической эффективности здания, содержащиеся в сертификате энергетической эффективности здания. 47. При продаже или сдаче внаем нового здания, собственник здания предоставляет потенциальным покупателям или нанимателям, перед заключением с ними договоров купли-продажи или найма, результат оценки будущей энергетической эффективности здания или его секции, осуществленной в соответствии со статьей 19 Закона об энергетической эффективности зданий. 48. В случае если существующее здание или его секция имеют сертификат энергетической эффективности и выставлены на продажу или для найма, собственник здания должен представить потенциальным покупателям или нанимателям, перед заключением с ними договоров купли-продажи или найма, сертификат энергетической эффективности здания или его секции. 49. В случае, указанном в пункте b) части (1) статьи 17 Закона об энергетической эффективности зданий, оригинал сертификата энергетической эффективности  вручается покупателю в момент заключения с ним договора купли-продажи здания или секции здания или представляется и вручается его копия нанимателю в момент заключения с ним договора найма здания или секции здания.   