    LPC100/2016 Внутренний номер:  365963  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 100 от  26.05.2016   о внесении изменений и дополнений в Уголовно-процессуальный кодекс Республики Молдова № 122-XV от 14 марта 2003 года  Опубликован : 29.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 232-244 
    статья № : 490  Парламент принимает настоящий органический закон. В Уголовно-процессуальный кодекс Республики Молдова № 122-XV от 14 марта 2003 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 248–251, ст. 699), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Часть (3) статьи 1 дополнить словами «либо не стал жертвой нарушения других основных прав.». 2. Статью 6 дополнить пунктами 4 3 ) и 25 1 ) следующего содержания: «4 3 ) обоснованное подозрение – предположение, вытекающее из наличия фактов и/или информации, способных убедить объективного наблюдателя в том, что совершено или готовится совершение преступления, вменяемого в вину определенному лицу (определенным лицам), и что не существует иных фактов и/или информации, которые устраняют уголовный характер деяния либо доказывают непричастность лица (лиц);»; 25 1 ) судебный ордер – официальный судебный документ, которым предписывается или разрешается проведение действий по уголовному преследованию, специальных розыскных мероприятий, применение мер процессуального принуждения либо проведение иных процессуальных действий и который содержит распоряжение, его обоснование и полномочия лица, действующего на основании данного ордера;». 3. В статье 11: часть (3) после слов «специальное воспитательное учреждение» дополнить словами «, а также продление этих мер»; часть (6) после слов «Орган уголовного преследования» дополнить словом «, прокурор». 4. В части (1) статьи 18 слова «данной статьей.» заменить словами «настоящим кодексом.». 5. В части (3) статьи 20 слова «подозреваемые, обвиняемые или подсудимые подвергнуты предварительному аресту,» заменить словами «лица находятся под арестом,». 6. Статью 40 дополнить частью (4) следующего содержания: «(4) Ходатайства о применении мер процессуального принуждения и разрешения действий, подлежащих судебному контролю, рассматриваются инстанцией округа прокуратуры, которая руководит уголовным преследованием или осуществляет его.». 7. В пункте 12) части (1) статьи 52 слова «за исключением предварительного ареста, домашнего ареста, временного освобождения лица, временного лишения водительских прав» заменить словами «в пределах, предусмотренных настоящим кодексом». 8. В статье 66: часть (2) дополнить пунктом 25 1 ) следующего содержания: «25 1 ) знакомиться с материалами и доказательствами, представленными прокурором наряду с его ходатайством или кассационной жалобой о назначении, продлении, отзыве, изменении меры процессуального принуждения до их передачи судье по уголовному преследованию либо в судебную инстанцию;»; в пункте 3) части (5) слово «безоговорочно» исключить, а слова «взять образцы крови, телесных выделений;» заменить словами «взять на основании выданного судьей по уголовному преследованию разрешения образцы крови, телесных выделений или другие биологические образцы;». 9. В статье 68: в пункте 14) части (1) слово «окончательное» исключить; пункт 3) части (2) изложить в следующей редакции: «3) знакомиться с материалами и доказательствами, представленными прокурором наряду с его ходатайством или кассационной жалобой о назначении, продлении, отзыве, изменении меры процессуального принуждения до их передачи судье по уголовному преследованию или в судебную инстанцию.». 10. В статье 69: пункт 7) части (1) после слов «к подозреваемому, обвиняемому, подсудимому» дополнить словом «, задержанному»; в подпункте a) пункта 2) части (2) слова «пунктами 2)–6) части (1);» заменить словами «пунктами 2)–7) части (1);». 11. В статье 165: в части (1) слова «в местах и условиях, определенных законом» исключить; в части (2): пункт 1) дополнить словами «, в случае, если существует обоснованное подозрение в том, что лицо совершило данное преступление;»; дополнить часть пунктами 4)–7) следующего содержания: «4) лица, в отношении которых отменено оправдательное решение и вынесено решение о назначении наказания в виде лишения свободы, а также лица, уклоняющиеся от исполнения решения о назначении наказания в виде лишения свободы; 5) лица, совершившие преступление в ходе судебного заседания; 6) лица, подлежащие привлечению в качестве обвиняемого, если место нахождения лица неизвестно или если оно не явилось без уважительных причин и не сообщило вызвавшему его органу о невозможности явиться; 7) лица, подлежащие экстрадиции.»; в части (3): пункт 1) изложить в следующей редакции: «1) протокола о задержании – в случаях, предусмотренных пунктами 1), 2) и 7) части (2);»; пункт 2) дополнить словами « – в случае, предусмотренном пунктами 1), 2) и 6) части (2)»; пункт 3) изложить в следующей редакции: «3) решения судебной инстанции – в случаях, предусмотренных пунктами 3), 4) и 5) части (2).». 12. В статье 166: часть (1) дополнить пунктом 5) следующего содержания: «5) оно попыталось скрыться или его личность не удалось установить.»; часть (2) признать утратившей силу; часть (5) после слов «72 часов» дополнить словами «, а в случае несовершеннолетнего – 24 часов», а в конце – предложением: «Срок задержания не должен превышать срока, строго необходимого для его содержания под стражей.»; части (6) и (7) изложить в следующей редакции: «(6) Срок, предусмотренный частью (5), исчисляется с момента лишения лица свободы. В этот срок включается время проведения процессуальных действий непосредственно с момента лишения лица свободы и до составления протокола о задержании, в случае реального ограничения свободы передвижения лица во время проведения таких действий. (7) Лицо, задержанное по основаниям, предусмотренным настоящей статьей, должно быть в наикратчайший срок с момента задержания доставлено к судье по уголовному преследованию для рассмотрения вопроса об аресте или, в зависимости от обстоятельств, освобождении. До истечения срока, предусмотренного в части (1 2 ) статьи 308, прокурор издает постановление об освобождении задержанного или, в зависимости от обстоятельств, представляет судье по уголовному преследованию ходатайство о применении ареста.». 13. Часть (1) статьи 169 после слов «или место его нахождения неизвестно,» дополнить словами «или если оно не явилось без уважительных причин и не сообщило вызвавшему его органу о невозможности явиться,». 14. Дополнить кодекс статьей 171 1 следующего содержания: « Статья 171 1 . Задержание лица в целях экстрадиции (1) Задержание лица в целях его экстрадиции производится на основании ордера на арест или обвинительного приговора, вынесенного компетентной судебной инстанцией иностранного государства, до ареста лица в целях его экстрадиции либо в случае упрощенной процедуры экстрадиции, предусмотренной статьями 545 и 547. (2) О задержании лица в целях экстрадиции незамедлительно уведомляется Генеральная прокуратура или, в зависимости от обстоятельств, Министерство юстиции. (3) Задержание лица по основаниям, предусмотренным частью (1), производится в порядке и в сроки, предусмотренные статьями 166 и 167. (4) Лицо, задержанное в целях экстрадиции, должно быть освобождено сразу же после установления того, что оно является гражданином Республики Молдова или лицом, которому был предоставлен статус беженца или политическое убежище, если его задержание по иным основаниям не оправдано.». 15. Часть (4) статьи 173 изложить в следующей редакции: «(4) В случае необходимости предотвращения серьезной угрозы жизни, свободе или физической неприкосновенности лица, обеспечения тайны начального этапа уголовного преследования, предотвращения ущерба уголовному производству, предотвращения совершения другого преступления или защиты жертв преступлений с мотивированного разрешения судьи по уголовному преследованию уведомление о задержании может быть отложено на срок до 12 часов, за исключением случаев, когда задержанный является несовершеннолетним.». 16. В статье 175: в части (1) слова «в ходе уголовного судопроизводства или при обеспечении исполнения приговора.» заменить словами «, направленных против осуществления уголовного судопроизводства, безопасности и общественного порядка или против обеспечения исполнения приговора.»; в частях (4) и (5) слово «подозреваемому,» исключить. 17. Статью 176 изложить в следующей редакции: « Статья 176. Основания для применения мер пресечения (1) Меры пресечения могут применяться прокурором по собственной инициативе или по предложению органа уголовного преследования либо, в зависимости от обстоятельств, судебной инстанцией лишь в случае, если имеются достаточные, подтвержденные доказательствами разумные основания полагать, что подозреваемый, обвиняемый, подсудимый может скрыться от органа уголовного преследования или судебной инстанции, оказать давление на свидетелей, уничтожить либо повредить средства доказывания или другим способом воспрепятствовать установлению истины в уголовном процессе, совершить другие преступления, или что его освобождение повлечет нарушение общественного порядка. Они также могут применяться судебной инстанцией для обеспечения исполнения приговора. (2) Предварительный арест и альтернативные аресту меры применяются лишь по отношению к лицу, которое обвиняется или которому вменяется совершение преступления, за которое законом предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок более одного года, и лишь в соответствии с  условиями, предусмотренными настоящим кодексом. (3) При разрешении вопроса о необходимости применения соответствующей меры пресечения прокурор и судебная инстанция в обязательном порядке оценивают и обосновывают соразмерность меры пресечения индивидуальным обстоятельствам уголовного дела, принимая во внимание наряду с прочим: 1) разумный характер подозрения, тяжесть и степень вреда, причиненного вменяемым деянием, оцененные в каждом индивидуальном случае, но без высказывания мнения о виновности; 2) личность и характеристику подозреваемого, обвиняемого, подсудимого, в том числе в момент совершения вменяемых деяний; 3) возраст и состояние здоровья; 4) род занятий; 5) семейное положение и наличие иждивенцев; 6) материальное положение, доходы, владение недвижимым имуществом или иной собственностью; 7) наличие постоянного места жительства, постоянного или временного места работы; 8) другие существенные обстоятельства, представленные подозреваемым, обвиняемым, подсудимым или прокурором, органом уголовного преследования. (4) При отсутствии оснований для применения меры пресечения в отношении подозреваемого, обвиняемого, подсудимого с него берется письменное обязательство являться по вызову органа уголовного преследования или судебной инстанции и сообщать им о перемене места жительства.». 18. В статье 177: часть (1) после слов «необходимость применения меры пресечения,» дополнить словами «в соответствии с условиями и критериями, установленными статьей 176,»; часть (1 1 ) изложить в следующей редакции: «(1 1 ) Судебная инстанция выносит мотивированное определение, где указываются: преступление, в совершении которого подозревается, обвиняется лицо или которое ему вменяется; основание избрания соответствующей меры пресечения с указанием конкретных данных, определивших избрание соответствующей меры пресечения; необходимость применения меры пресечения в соответствии с условиями и критериями, установленными статьей 176, а также факт разъяснения обвиняемому, подсудимому, подозреваемому последствий нарушения им примененной меры пресечения; доводы прокурора и представителя, адвоката, подозреваемого, обвиняемого, подсудимого с обоснованием их принятия или непринятия при определении меры пресечения.»; в части (2) слова «, как на основании ходатайства прокурора, так и по своей инициативе в случае рассмотрения ею соответствующего дела.» заменить словами «на основании ходатайства прокурора.». 19. В статье 185: по всему тексту статьи слово «подозреваемый,», «подозреваемого,» исключить; часть (1) дополнить предложением: «Предварительный арест является исключительной мерой и назначается только в случае очевидной недостаточности иных мер для устранения рисков, оправдывающих применение ареста.»; в части (2): во вводной части слова «а также в случае, если:» заменить словами «принимая во внимание наряду с прочим:»; пункт 2) признать утратившим силу; дополнить часть пунктом 4) следующего содержания: «4) существуют достаточные доказательства того, что обвиняемый, подсудимый, находясь на свободе, представляет неминуемую угрозу безопасности и общественному порядку.»; в части (3) слова «вправе применить домашний арест, временное освобождение под судебный контроль или временное освобождение под залог.» заменить словами «обязана рассмотреть в приоритетном порядке возможность применения других мер, не связанных с лишением свободы, и вправе предписать любую иную меру, предусмотренную статьей 175.»; часть (4) изложить в следующей редакции: «(4) В определении о предварительном аресте указываются основания, доказывающие недостаточность иных мер пресечения для устранения рисков, обосновывающих применение предварительного ареста. Определение о предварительном аресте может быть обжаловано в кассационном порядке в вышестоящей судебной инстанции.». 20. Статью 186 изложить в следующей редакции: « Статья 186. Срок содержания лица под стражей и его продление (1) Срок содержания лица под стражей исчисляется с момента лишения лица свободы при его задержании, а если оно не было задержано – с момента исполнения судебного решения о применении этой меры пресечения. (2) Срок содержания обвиняемого, подсудимого под стражей не может превышать разумного срока, установленного в зависимости от сложности расследования, необходимого для установления истины, с учетом обязательства об оперативности при разрешении уголовного дела, в котором обвиняемый или подсудимый содержится под стражей. (3) Арест назначается на срок, не превышающий 30 дней. (4) Срок содержания под стражей может быть продлен, только когда иных мер пресечения, не связанных с лишением свободы, недостаточно для устранения рисков, оправдывающих применение предварительного ареста, и сохранена актуальность условий и критериев, оговоренных статьями 175, 176 и 185. (5) Срок каждого продления предварительного ареста устанавливается с соблюдением условий, предусмотренных частью (2), но не может превышать 30 дней. (6) В отношении одних и тех же деяний и одних и тех же лиц арест может применяться для обоих этапов уголовного процесса на максимальный срок в 12 месяцев по совокупности, до вынесения приговора судебной инстанцией, рассматривающей дело по существу. В срок содержания подозреваемого, обвиняемого, подсудимого под стражей засчитывается время нахождения лица: 1) под стражей при его задержании и предварительном аресте; 2) под домашним арестом; 3) в медицинском учреждении для производства по решению судьи по уголовному преследованию или судебной инстанции экспертизы в условиях стационара, а также на излечении вследствие применения к нему принудительных мер медицинского характера. (7) В период рассмотрения дела, переданного для повторного рассмотрения в первой инстанции, арест может быть назначен до вынесения нового приговора, с учетом срока содержания обвиняемого под стражей до объявления приговора инстанцией, рассматривающей дело по существу, и общего срока, определенного в части (6). (8) Для несовершеннолетних обвиняемых, подсудимых общий срок предварительного ареста не может превышать 8 месяцев. (9) Продление срока предварительного ареста назначается с соблюдением условий, установленных настоящим кодексом для применения меры пресечения в виде предварительного ареста впервые. Кроме того, при рассмотрении ходатайства о продлении срока предварительного ареста судья по уголовному преследованию или, в зависимости от обстоятельств, судебная инстанция обязаны решить, достаточно ли для устранения рисков, определивших применение предварительного ареста, применения иных мер пресечения, не связанных с лишением свободы, и существуют ли достаточные и необходимые основания для продления меры пресечения в виде предварительного ареста. (10) Решение о продлении срока предварительного ареста принимает на основании ходатайства прокурора судья по уголовному преследованию округа, в пределах территории которого осуществляется уголовное преследование, или рассматривающая дело судебная инстанция. Если по обоснованным причинам рассматривающая уголовное дело судебная инстанция не имеет возможности рассмотреть ходатайство о продлении предварительного ареста, оно в установленном порядке передается другому судье. (11) Судебное решение о продлении срока предварительного ареста может быть обжаловано в вышестоящей судебной инстанции в кассационном порядке. Обжалование решения не приостанавливает рассмотрения уголовного дела. (12) Уголовное преследование по уголовным делам, в которых обвиняемые подвергнуты предварительному аресту, осуществляется в неотложном и приоритетном порядке.». 21. В статье 188: в части (1) слово «подозреваемого,» исключить; в части (2) слово «подозреваемому,» исключить; в части (7) слово «подозреваемым,» исключить. 22. Статью 190 изложить в следующей редакции: « Статья 190. Временное освобождение под судебный контроль или под залог Временное освобождение под судебный контроль или под залог может быть предоставлено судьей по уголовному преследованию или, в зависимости от обстоятельств, судебной инстанцией по ходатайству прокурора, лица, подвергнутого предварительному аресту, или его адвоката на всем протяжении уголовного судопроизводства.». 23. В статье 191: в части (1) слова «может быть предоставлено судьей по уголовному преследованию или, в зависимости от обстоятельств, судебной инстанцией и» исключить; в части (2) слова «подозреваемому,» и «у него есть непогашенные судимости за совершение тяжкого, особо тяжкого или чрезвычайно тяжкого преступления либо» исключить; вводную часть части (3) изложить в следующей редакции: «(3) Временное освобождение под судебный контроль сопровождается возложением одной или нескольких из следующих обязанностей:»; в части (4) слово «подозреваемый,» исключить. 24. В статье 192: в части (1) слова «обеспечении возмещения ущерба,» заменить словами «применении меры по обеспечению возмещения ущерба,»; в части (2 1 ) слово «предложения» заменить словом «ходатайства». 25. Часть (2) статьи 193 дополнить словами «или домашнему аресту.». 26. Часть (3) статьи 194 изложить в следующей редакции: «(3) Рассмотрение заявления или ходатайства производится при участии прокурора, обвиняемого, подсудимого, осужденного, оправданного, его представителя. Неявка вызванных в соответствии с законом сторон не препятствует рассмотрению заявления или ходатайства.». 27. В статье 195: часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Мера пресечения в виде предварительного ареста, домашнего ареста, временного освобождения под судебный контроль или временного освобождения под залог изменяется или, в зависимости от обстоятельств, отменяется судьей по уголовному преследованию или, в зависимости от обстоятельств, судебной инстанцией. В случае, если на этапе уголовного преследования до передачи дела на рассмотрение судебной инстанции прокурор, который руководит уголовным преследованием или, в зависимости от обстоятельств, осуществляет его, сочтет, что мера пресечения в виде предварительного ареста или домашнего ареста более не является оправданной и что отпали основания для ее применения либо продления, он незамедлительно отменяет меру пресечения в виде предварительного ареста или домашнего ареста с освобождением лица или, в зависимости от обстоятельств, с применением иной меры пресечения согласно своей компетенции, и в течение срока, не превышающего 5 часов после отмены, уведомляет судью по уголовному преследованию, применившего или, в зависимости от обстоятельств, продлившего меру пресечения в виде предварительного ареста или домашнего ареста.»; в части (4) слова «изменения меры пресечения в виде задержания или временного ареста или ее отмены» заменить словами «освобождения задержанного лица, изменения или отмены временного ареста». 28. Часть (2) статьи 196 дополнить словами «, а в случае Высшей судебной палаты кассационная жалоба рассматривается тремя другими судьями Высшей судебной палаты.». 29. Статью 307 признать утратившей силу. 30. Статью 308 изложить в следующей редакции: « Статья 308. Рассмотрение ходатайств о применении в отношении обвиняемого предварительного ареста или домашнего ареста либо о продлении срока ареста обвиняемого (1) Установив недостаточность иных мер пресечения, не связанных с лишением свободы, для устранения рисков, предусмотренных в части (1) статьи 176, и необходимость применения в отношении обвиняемого в качестве меры пресечения предварительного ареста, домашнего ареста либо необходимость продления срока ареста, прокурор представляет в судебную инстанцию ходатайство. В ходатайстве прокурора указываются деяние, являющееся предметом обвинения, с приведением выдержки из закона, по которому оно квалифицируется, и наказание, предусмотренное законом за совершенное преступление, обстоятельства, подкрепленные относящимися к делу доказательствами, на которых основывается обоснованное подозрение в совершении обвиняемым деяния,  обстоятельства, доказывающие недостаточность иных мер пресечения, мотивы, основания и необходимость применения предварительного ареста или домашнего ареста в соответствии с условиями и критериями, установленными в статьях 176, 185 и 186, доводы, фактические обстоятельства и список доказательств в подкрепление ходатайства,  а также факт разъяснения обвиняемому последствий нарушения меры пресечения. К ходатайству прилагаются все материалы и доказательства, подтверждающие или опровергающие недостаточность иных мер пресечения, обоснованность применения предварительного ареста или домашнего ареста. (2) До представления судье по уголовному преследованию ходатайство о применении или продлении меры пресечения в виде предварительного ареста или домашнего ареста с приложением к нему всех материалов и доказательств, подтверждающих либо опровергающих обоснованность применения или продления меры пресечения, предварительно представляется обвиняемому или его адвокату, который в письменной форме подтверждает свое ознакомление с ним. В случае отказа обвиняемого или невозможности для адвоката ознакомиться с ходатайством, приложенными к нему материалами и доказательствами прокурор делает об этом отметку и незамедлительно передает ходатайство, приложенные к нему материалы и доказательства судье по уголовному преследованию, который по запросу обвиняемого или его адвоката предоставляет им время, достаточное для ознакомления с их содержанием, до начала судебного заседания. (3) Ходатайство об аресте представляется судье по уголовному преследованию по меньшей мере за 24 часа до истечения срока задержания, а в случае несовершеннолетнего – по меньшей мере за 5 часов до истечения срока задержания. Ходатайство о продлении срока ареста представляется по меньшей мере за 5 дней до истечения срока задержания. В случае несоблюдения этих сроков судья по уголовному преследованию отказывает в ходатайстве мотивированным определением, не проводя заседание. (4) Ходатайство о применении или продлении предварительного ареста или домашнего ареста незамедлительно рассматривается судьей по уголовному преследованию в закрытом заседании с участием прокурора, адвоката, обвиняемого, за исключением случая, когда обвиняемый уклоняется от участия в суде или от уголовного преследования и объявлен в розыск. В заседании могут участвовать законный представитель обвиняемого и свидетели, приглашенные прокурором или обвиняемым либо адвокатом. Прокурор обеспечивает участие в судебном заседании задержанного обвиняемого, извещает адвоката и законного представителя обвиняемого, а также приглашенных им свидетелей. Обвиняемый или адвокат уведомляет приглашенных им свидетелей. В случае неявки извещенного адвоката судья по уголовному преследованию обеспечивает обвиняемого адвокатом по назначению в соответствии с Законом о юридической помощи, гарантированной государством № 198-XVI от 26 июля 2007 года. Неявка свидетелей, приглашенных прокурором, обвиняемым либо его адвокатом, не препятствует рассмотрению ходатайства. (5) Обвиняемый, подсудимый может требовать рассмотрения ходатайства о применении, продлении предварительного ареста или домашнего ареста в открытом судебном заседании. Судья по уголовному преследованию по согласованию с прокурором распоряжается о рассмотрении ходатайства в открытом судебном заседании. При наличии обстоятельств, предусмотренных статьей 18, судья по уголовному преследованию может мотивированным определением отклонить заявление о рассмотрении ходатайства в открытом судебном заседании. (6) При открытии заседания судья по уголовному преследованию объявляет, какое ходатайство подлежит рассмотрению, и исполняет применяемые соответствующим образом положения статей 255–262 и 264. Прокурор обязан мотивировать обоснованное подозрение и основания для применения предварительного ареста. Неисполнение этой обязанности служит основанием для отклонения ходатайства. После представления прокурором материалов сторона защиты может представить любые материалы, относящиеся к делу, которые в обязательном порядке прилагаются к материалам дела. Последнее слово предоставляется обвиняемому. (7) В результате рассмотрения ходатайства судья по уголовному преследованию или, в зависимости от обстоятельств, судебная инстанция выносит мотивированное определение об удовлетворении или отклонении ходатайства и, в зависимости от обстоятельств, предписывает применение, продление, отмену или изменение в отношении обвиняемого меры пресечения в виде предварительного ареста либо домашнего ареста. Определение вручается прокурору и обвиняемому. На основании определения судья по уголовному преследованию или судебная инстанция выдает ордер на арест, на продление, изменение или отмену предварительного ареста или домашнего ареста, по одному экземпляру которого вручается прокурору, обвиняемому и администрации места содержания под стражей и который подлежит незамедлительному исполнению. (8) Ордер на предварительный арест или, в зависимости от обстоятельств, на продление срока предварительного ареста содержит следующие данные: a) судебная инстанция, к которой относится судья по уголовному преследованию или, в зависимости от обстоятельств, судебная инстанция, предписавшая применение, продление меры пресечения в виде предварительного ареста; b) дата выдачи ордера; c) фамилия и имя судьи по уголовному преследованию, судебная инстанция, выдавшая ордер; d) данные, удостоверяющие личность обвиняемого, подсудимого; e) предписанный срок применения, продления предварительного ареста обвиняемого, подсудимого с указанием даты и времени его истечения; f) деяние, совершение которого вменяется лицу, с указанием даты и места его совершения, юридическая квалификация, преступность и наказуемость, предусмотренные законом, обстоятельства, подкрепленные относящимися к делу доказательствами, на которых основывается обоснованное подозрение в совершении обвиняемым деяния; g) основания, доказывающие недостаточность иных мер пресечения для устранения рисков, обусловивших применение предварительного ареста; h) конкретные основания, обусловившие применение предварительного ареста; i) приказ об аресте, продлении ареста обвиняемого, подсудимого; j) место содержания под стражей обвиняемого, подсудимого, подвергнутого предварительному аресту; k) подпись судьи по уголовному преследованию выдавшей ордер инстанции; l) подпись присутствующего обвиняемого, подсудимого. В случае его отказа в подписании в ордере производится соответствующая отметка. (9) Повторное обращение с ходатайством о применении или продлении предварительного ареста или домашнего ареста в отношении того же лица и по тому же делу после отклонения предыдущего ходатайства допускается только в случае появления новых обстоятельств, обосновывающих необходимость применения или продления по отношению к обвиняемому предварительного ареста или домашнего ареста. (10) Судья по уголовному преследованию вправе решить вопрос о необходимости избрания более мягкой меры пресечения. В случае принятия решения о временном освобождении лица под залог обвиняемый остается под стражей до тех пор, пока установленная судьей сумма залога не будет внесена на депозитный счет прокуратуры.». 31. В части (1) статьи 309 слово «подозреваемым,» исключить. 32. В статье 310: в части (2) слово «подозреваемым,» исключить; в части (3) слово «подозреваемого,» исключить в обоих случаях; в частях (5), (6) и (7) слово «подозреваемого,» исключить. 33. В статье 311: в части (1) слово «подозреваемым,» исключить; часть (3) изложить в следующей редакции: (3) Вынесшая определение судебная инстанция, получив кассационную жалобу, в течение 24 часов направляет ее вместе с заверенными копиями документов, рассмотренных для принятия обжалуемого определения, в кассационную инстанцию с назначением даты рассмотрения жалобы и с извещением об этом прокурора и защитника. Кассационная инстанция при получении жалобы запрашивает от прокурора и от стороны защиты заверенные копии документов, подтверждающих или опровергающих необходимость применения соответствующей меры пресечения или продления ее срока. После рассмотрения жалобы собранные материалы прилагаются к соответствующему уголовному делу.»; часть (4) признать утратившей силу. 34. В статье 312: в части (1) слова «статей 307–310» заменить словами «статей 308–310»; в части (3): слово «подозреваемого,» исключить, после слов «в предусмотренном законом порядке,» дополнить часть словами «а также обвиняемого, объявленного в розыск,», а в конце – предложением: «На заседание могут быть приглашены и свидетели, вызванные прокурором, обвиняемым или адвокатом, неявка которых не препятствует рассмотрению кассационной жалобы.»; часть (4) дополнить текстом: «Ход судебного заседания отражается в протоколе, который ведется в порядке, предусмотренном статьей 336, применяемом соответствующим образом. Судебный контроль осуществляется в пределах материалов, представленных прокурором и рассмотренных судьей по уголовному преследованию с участием стороны защиты. В исключительных случаях, когда возникли обстоятельства, не существовавшие на момент рассмотрения ходатайства судьей по уголовному преследованию, кассационная инстанция по требованию сторон может рассмотреть и другие материалы, предварительно обеспечив сторонам возможность и необходимое время для ознакомления с ними и представления по ним своего мнения.»; подпункт b) пункта 1) части (5) после слов «ордера на арест или» дополнить словами «с продлением его срока либо»; в части (7) слово «подозреваемому,» исключить, после слов «ордер на арест» дополнить часть словами «или на продление ареста», а слова «копия постановления в тот же день направляется» заменить словами «соответствующий ордер незамедлительно передается»; в части (8) слова «содержания под стражей.» заменить словами «, для применения или продления ареста.». 35. Пункт 1) части (2) статьи 313 дополнить подпунктами d) и e) следующего содержания: «d) в освобождении лица, задержанного с нарушением положений статей 165 и 166 настоящего кодекса; e) в освобождении лица, содержащегося под стражей с нарушением срока задержания или срока, на который разрешен арест.». 36. В статье 329: дополнить статью частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) В случае применения к обвиняемому меры пресечения в виде предварительного ареста рассмотрение уголовного дела осуществляется в срочном и преимущественном порядке.»; часть (2) дополнить предложением: «В случае применения или продления меры пресечения в виде ареста или домашнего ареста Высшей судебной палатой может быть направлена кассационная жалоба на ее постановление, которая рассматривается тремя другими судьями Высшей судебной палаты без вызова сторон, однако с их правом представить отзыв на заявленную жалобу до даты, в которую назначено рассмотрение таковой. Непредставление отзыва не препятствует рассмотрению заявленной жалобы.». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                	Андриан КАНДУ № 100. Кишинэу, 26 мая 2016 г.    