    OMAIA143/2016 Внутренний номер:  365939  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 143 от  06.07.2016   об изменении и дополнении Положения об организации и проведении конкурса на должность директора публичного учреждения в области науки и инновации, по отношению к которому министерство является учредителем  Опубликован : 22.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 217-229 
    статья № : 1211  Принимая во внимание опыт, приобретенный в процессе применения Положения об организации и проведении конкурса на должность директора публичного учреждения в области науки и инновации, по отношению к которому министерство является учредителем, утвержденного Приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности № 18 от 1 февраля 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 27-30, ст. 118), установив наличие некоторых пробелов в Положении об организации и проведении конкурса на должность директора публичного учреждения в сфере науки и инновации, по отношению к которому министерство является учредителем, на основании пункта 9 подпункта 11) Положения об организации и функционировании Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, утвержденного Постановлением Правительства № 793 от 2 декабря 2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 174-176, ст. 875), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Положение об организации и проведении конкурса на должность директора публичного учреждения в сфере науки и инновации, по отношению к которому Министерство является учредителем, утвержденное Приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности № 18 от 1 февраля 2013 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 27-30, ст. 118), с последующими изменениями и дополнениями, изменить и дополнить следующим образом: 1) в пункте 6 текст «в официальной прессе» заменить на текст «в установленном периодическом издании»; 2) пункт 7 дополнить лит. f) в следующей редакции: «f) адрес веб-страницы, на которой публикуется информация об организации и проведении конкурса»; 3) пункты 10 и 11 изложить в следующей редакции: «10. На должность директора публичного учреждения могут претендовать физические лица, отвечающие кумулятивно следующим условиям: a) является гражданином Республики Молдова; b) является полностью дееспособным; c) имеет высшее образование со степенью магистра и доктора или кандидата наук в области сельскохозяйственных наук или экономики; d) владеет иностранным языком, другим, чем русский язык, на базовом или продвинутом уровне; e) стаж работы не менее 4 лет в области научного труда; f) управленческий опыт не менее 4 лет; g) допенсионный возраст; h) владеет государственным языком; i) отсутствие судимости. 11.  Кандидат на должность директора публичного учреждения представляет секретарю конкурсной комиссии в течение 30 дней со дня опубликования объявления следующие документы, обязательные для участия в конкурсе: a) заявление на участие; b) автобиография; c) копия удостоверения личности; d) нотариально удостоверенные копии документов об образовании; e) перечень научных публикаций; f) нотариально удостоверенная копия трудовой книжки; g) справка о несудимости; h) свидетельство о владении иностранным языком уровень В1 или В2; i) программа деятельности для будущей должности на последующие 4 года.»; 4) пункт 21 изложить в следующей редакции: «21. Заседание конкурсной комиссии протоколируется и записывается на аудиопленку.»; 5) после пункта 21 внести пункты 21 1 - 21 4 следующего содержания: «21 1 . Протокол составляется секретарем конкурсной комиссии и подписывается им и председателем конкурсной комиссии. 21 2 . Члены конкурсной комиссии или, в зависимости от ситуации, кандидаты вправе представить замечания по содержанию протокола в течение 5 дней со дня его сообщения. 21 3 . Замечания по содержанию протокола рассматриваются на заседании конкурсной комиссии, которая принимает по ним решение, с учетом звукозаписи. 21 4 . Протокол считается сообщенным со дня его опубликования на веб-странице Министерства.»; 6) пункт 22 изложить в следующей редакции: «22. Протокол заседания конкурсной комиссии, на котором был объявлен победитель конкурса, представляется министерству в течение 5 дней со дня проведения заседания с приложением личного дела кандидата, объявленного победителем конкурса.»; 7) в пункте 29 текст «но не позже» заменить текстом «не менее 5 дней, но не позже”; 8) в пункте 37 словосочетание «участникам конкурса» заменить на текст «публикуется на веб-странице министерства.». 2. Настоящий приказ публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль над исполнением настоящего приказа осуществляю лично.  МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ Эдуард ГРАМА  № 143. Кишинэу, 6 июля 2016 г.    