    HGO888/2016 Внутренний номер:  365928  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 888 от  19.07.2016   об утверждении Списка восточных или редко используемых языков, по которым испрашивается разрешение на деятельность синхронного переводчика и/или переводчика  Опубликован : 22.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 217-229 
    статья № : 965  В соответствии с частью (2) статьи 5 Закона № 264-XVI от 11 декабря 2008 года  о статусе, выдаче разрешений на деятельность и организации деятельности синхронного переводчика   и переводчика в секторе юстиции (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г.,  № 57-58, ст. 159), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Список восточных или редко используемых языков, по которым испрашивается разрешение на деятельность синхронного переводчика и/или переводчика, привлекаемых к деятельности Высшим советом магистратуры, Министерством юстиции, органами прокуратуры, органами уголовного преследования, судебными инстанциями, нотариусами, адвокатами и судебными исполнителями, согласно приложению. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр юстиции	                              Владимир ЧЕБОТАРЬ № 888. Кишинэу, 19 июля 2016 г.  Приложение к Постановлению  Правительства №  888 от 19 июля 2016 г.   Список восточных или редко используемых языков по которым испрашивается разрешение на деятельность синхронного переводчика и/или переводчика  Языки Африки (кроме языков международного общения) Индоевропейские языки: 1) албанский 2) армянский 3) азербайжанский 4) баский 5) каталонский 6) датский 7) идиш 8) иврит 9) эстонский 10) финский 11) грузинский 12) греческий 13) ирландский 14) исландский 15) литовский 16) венгерский 17) мальтийский 18) нидерландский 19) норвежский 20) португальский 21)  шведский  Восточные языки: 1) aрабский 2) бенгальский 3) китайский 4) корейский 5) гаитянский креольский 6) филиппинский 7) хинди, панджаби 8) индонезийский 9) японский 10) казахский 11) малайский 12) монгольский 13) непальский 14) персидский 15) сомалийский  Славянские языки: 1) белорусский 2) боснийский 3) болгарский 4) чешский 5) хорватский или сербско-хорватский 6) македонский 7) польский 8) сербский или сербско-хорватский 9) словацкий 10) словенский   