    OMFC98/2016 Внутренний номер:  366018  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 98 от  19.07.2016      о внесении дополнений в Приказ министра финансов № 180 от 12 октября 2015 года „О порядке зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством казначейской системы Министерства финансов в 2016 году”    Опубликован : 29.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 232-244 
    статья № : 1224  В соответствии с ч. (2) ст. 65 Закона „О публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности” № 181 от 25 июля 2014 года и Постановления Правительства № 1008 от 10 сентября 2007 года об утверждении Положения об организации и функционировании Агентства публичной собственности, подведомственного Министерству экономики, и его предельной штатной численности, и в целях уточнения порядка зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет в соответствии с изменениями, внесенными в бюджетную классификацию и в некоторые законодательные и нормативные акты, вступившими в силу в 2016 году, ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов № 180 от 12 октября 2015 „О порядке зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством казначейской системы Министерства финансов в 2016 году” (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 324-329/2283), внести следующие изменения и дополнения. 1. Главу 8 „Погашение обязательств перед национальным публичным бюджетом путем компенсации, перехода платежей с одного вида платежа на другой и возврат платежей на текущие счета налогоплательщиков” дополнить пунктом 8.11 в следующей редакции: „Платежи, администрируемые Агентством публичной собственности 8.11. Средства от продажи зданий (в том числе единые имущественные комплексы, объекты незавершенные, недвижимое и движимое имущество, имущественные комплексы) ( код ECO 311210 ), средства от продажи земель ( код ECO 371210 ) и средства от продажи пакета акций в результате приватизации ( код ECO 415210 ), поступающие в государственный бюджет, будут возвращены Министерством финансов (главное управление Государственного казначейства) на основании перечня документов Агентством публичной собственности в соответствии с заявлениями, подаваемыми плательщиками в Агентство публичной собственности, с приложением подтверждающих документов. Перечень документов, представленных  Агентством публичной собственности, будет направлен в адрес Главного налогового управления для информации. Указанные средства, поступающие в местные бюджеты, должны быть возвращены местными органами власти, в бюджеты которых они были получены”. МИНИСТР ФИНАНСОВ  		                     Октавиан АРМАШУ № 98. Кишинэу, 19 июля 2016 г.   