    DGO103/2016 Внутренний номер:  366012  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 103 от  20.07.2016   Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е  Опубликован : 29.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 232-244 
    статья № : 993  1. В целях улучшения нормативной базы в области деятельности Правительственной комиссии по молодежной политике создать рабочую группу в следующем составе: ЗУБКУ Виктор                                	-	министр молодежи и спорта, председатель рабочей группы ЦУРКАН Мариана                          	-	исполнительный директор общественной организации «Ассо-циация креативного развития», заместитель председателя рабочей группы ДОНЯ Ион                                       	-	начальник управления молодежи, Министерство молодежи и спорта, секретарь рабочей группы ПОПЕСКУ Джульета	                      -	начальник управления политик по социальному обеспечению, Министерство труда, социальной защиты и семьи ЯБАДЖИ Юлия	                               -	генеральный директор организации по развитию сектора малых и средних предприятий, Министерство экономики ЦУРКАНУ Светлана                       	-	заместитель начальника управления политик развития малых и средних предприятий и торговли, Министерство экономики КАРЛАЩУК Диана                        	-	главный консультант управления международных отношений и европейской интеграции, Министерство просвещения ВОЛЕНТИРЬ Вероника                   	-	консультант управления финансов в образовании, культуре и науке, Министерство финансов АРАПАН Кристина	                         -	начальник управления внедрения политик занятости, Национальное агентство занятости населения ЛИПЧИУ Ала	                                   -	национальный координатор Международной организации труда КАРП Терентие	                               –	председатель общественной организации «Национальный совет молодежи Молдовы», заместитель председателя Правительственной комиссии по молодежной политике КЫРЖА Ана Мария	                        -	председатель общественной организации «Национальный совет студенческих организаций Молдовы» ПЕТРОВ Александр                         	-	офицер UNICEF по развитию молодежи и подростков ЛОГИН Николае                               	-	заместитель председателя общественной организации «Союз студентов Молдовы» 2. Указанной рабочей группе в 30-дневный срок: установить наилучшие европейские и международные практики по созданию и организации деятельности консультативных органов в области молодежных политик на правительственном уровне; вносить предложения по пересмотру нормативной базы с целью улучшения функциональности Правительственной комиссии по молодежной политике. 3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на Министерство молодежи и спорта. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Павел ФИЛИП № 103-р. Кишинэу, 20 июля 2016 г.   