    HGC920/2016 Внутренний номер:  366091  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 920 от  27.07.2016    o внесении дополнений в Постановление Правительства № 845 от 18 декабря 2009 г.   Опубликован : 05.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-255 
    статья № : 1004  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 845 от 18 декабря 2009 г. «О территориальных бюро Государственной канцелярии» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 189-190, ст.923), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения: 1)	пункт 1 дополнить в конце новым абзацем следующего содержания: «Положение об организации и функционировании Консультативного совета, созданного в административно-территориальной единице второго уровня, согласно приложению № 3 1 »; 2) дополнить Постановление приложением № 3 1 следующего содержания:   «Приложение № 3 1 к Постановлению Правительства № 845  от 18 декабря 2009 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Консультативного совета, созданного в административно-территориальной единице второго уровня I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение об организации и функционировании Консультативного совета, созданного в административно-территориальной единице второго уровня (в дальнейшем – Совет), регламентирует состав, функции,  права и обязанности Совета, а также порядок организации своей работы. 2. Совет является консультативным органом, созданным начальником территориального бюро Государственной канцелярии (представитель Правительства в территории), для выполнения полномочий по общему координированию деятельности деконцентрированных публичных служб министерств и других центральных административных органов администрируемой территории.  II. Состав Совета 3. Совет имеет следующий состав: a) начальник территориального бюро Государственной канцелярии (представитель Правительства в территории) в качестве председателя; b) заместитель начальника территориального бюро Государственной канцелярии, ответственный за общее координирование деятельности деконцентрированных публичных служб административно - территориальной единицы второго уровня, в которой создан Совет; c) руководители деконцентрированных публичных служб, организованных в административно-территориальной единице второго уровня, в которой создан Совет. 4. Песональный состав Совета утверждается приказом Генерального секретаря Правительства по предложению начальника территориального бюро Государственной канцелярии. 5. Любое изменение на уровне руководителей деконцентрированных публичных служб, организованных в административно-территориальной единице второго уровня, в которой создан Совет, ведет к соответствующему изменению состава Совета без издания нового приказа.  III. Полномочия Совета 6. В полномочия Совета входит гармонизация деятельности деконцентрированных публичных служб, организованных в административно-территориальной единице второго уровня, и реализация программ, политики, стратегий и планов действий Правительства на уровне соответствующей административно-территориальной единицы или ее населенных пунктов. 7.  В рамках рабочих заседаний члены Совета дают отчет и анализируют уровень реализации программ, политики, стратегий и планов действий в административно-территориальной единице второго уровня и ее населенных пунктах,  потребности и проблемы, с которыми сталкиваются деконцентрированные публичные службы, и предлагают меры по улучшению их деятельности. 8. Совет выполняет следующие основные функции: a) анализирует  деятельность деконцентрированных публичных служб и предлагает меры по улучшению их деятельности; b) определяет области и секторы, в которых необходимо или можно  эффективно реализовать скоординированные действия нескольких деконцентрированных публичных служб; c) устанавливает необходимые меры для осуществления программ, политики, стратегий и планов действий, принятых на национальном уровне; d) координирует меры деконцентрированных публичных служб в целях разрешения особых ситуаций.  IV. Функционирование Совета 9. Совет возглавляет начальник территориального бюро Государственной канцелярии (представитель Правительства в территории). В отсутствие начальника территориального бюро Государственной канцелярии заседания Совета возглавляет заместитель начальника территориального бюро Государственной канцелярии, ответственный за общее координирование деятельности деконцентрированных публичных служб административно-территориальной единицы второго уровня, в которой создан Совет. 10. Совет созывается начальником территориального бюро Государственной канцелярии (представитель Правительства в территории) на очередные совещания один раз в месяц и на внеочередные совещания по мере  необходимости. 11. Совет осуществляет деятельность на пленарном заседании в присутствии большинства его членов. Кроме членов Совета на заседание могут быть приглашены другие лица, присутствие которых считается необходимым. Лица, которые участвуют в заседаниях Совета в качестве приглашенных,  не имеют права голоса. 12. Члены Совета, а также другие приглашенные на его заседания созываются в индивидуальном порядке начальником территориального бюро Государственной канцелярии (представителем Правительства в территории) в письменной форме не позднее, чем за 3 дня до даты заседания. Документ о созыве должен включать  дату, время, место проведения заседания, повестку дня и список участников. В исключительных случаях по предложению членов Совета в повестку дня могут быть включены вопросы, которые возникли после созыва Совета, с согласия его членов. 13. Члены Совета обязаны присутствовать лично на заседаниях Совета. В случае отсутствия члена Совета по обоснованным причинам,  он должен уполномочить какое-либо  лицо из учреждения, которое будет представлять его  в работе Совета, и сообщить начальнику территориального бюро Государственной канцелярии в письменной форме  фамилию замещающего его лица и занимаемую им должность. 14. Деятельность Совета организуется секретариатом Совета, который обеспечивается территориальным бюро Государственной канцелярии и выполняет следующие функции: a) составляет проект повестки дня; b) созывает на заседание членов Совета; c) принимает отчеты, информацию, анализы и синтезы, другие материалы, необходимые для проведения заседаний; d) систематизирует информацию и составляет дела для каждого заседания, размножает соответствующие материалы; e) составляет протоколы заседаний Совета; f) на основе решений, принятых в ходе заседания, редактирует решения Совета; g) после подписания информирует заинтересованных лиц/учреждения/органы власти о принятых Советом решениях; h) осуществляет мониторинг за выполнением решений Совета; i) направляет Государственной канцелярии для информирования  решения Совета в течение 10 дней после их подписания; j) обеспечивает архивирование документов и составляет дела, которые включают протокол заседания и соответствующие материалы, которые были представлены для обсуждения. 15. Документы, являющиеся предметом  повестки дня (рефераты,  отчеты, информации и т.д.), разрабатываются в синтетической форме, с тем чтобы они конкретно и в краткой форме отражали вопросы, подлежащие    обсуждению. В процессе разработки соответствующей  документации  деконцентрированные публичные службы будут сотрудничать с секретариатом Совета. Материалы, разработанные   и предложенные для обсуждения на заседаниях Совета  представляются секретариату Совета. К материалам прилагаются предложения, которые будут включены в проект решения Совета,  относящиеся к анализируемой  области. В ходе заседаний могут вноситься предложения и замечания, которые  принимаются или отклоняются большинством голосов присутствующих членов. 16.  Протокол заседания Совета включает в себя обсуждения, которые имели место, предложения и замечания, высказанные в рамках заседания, а также результаты голосования по ним и подписывается начальником территориального бюро или, при необходимости,  заместителем начальника, который вел заседание. 17.  При выполнении своих полномочий Совет принимает решения, которые носят рекомендательный	 характер. Решения принимаются открытым голосованием простым большинством голосов присутствующих членов. Решения Совета подписываются начальником территориального бюро или, в зависимости от случая, заместителем начальника, который вел заседание. После подписания решения Совета доводятся до сведения  заинтересованных лиц/учреждений/органов. Решения, имеющие важное  общественное значение, доводятся до сведения  любыми средствами массовой информации.  V. Права и обязанности членов Совета 18. Члены Совета имеют следующие права: a) участвовать в обсуждениях  и других мероприятиях Совета; b) формулировать  предложения, поправки, замечания; c)  участвовать в голосовании  для  принятия решений; d) просить о занесении в протокол заседания своего высказанного мнения. 19. Члены Совета имеют следующие обязанности: a)  направлять секретариату Совета материалы, которые будут представлены на заседание не позднее, чем за 5 дней до дня проведения заседания, как в электронном, так и в письменном виде; b) принимать меры в контексте решений, принятых  Советом; c) вносить ежегодно в декабре предложения о темах для обсуждения в рамках заседаний Совета для составления плана действий на следующий год; d) сотрудничать в целях надлежащего проведения заседаний и соблюдать  права участников; e) сообщать немедленно секретариату Совета о любом произошедшем изменении относительно структуры, руководства, контактных данных учреждения/органа власти, которые он представляет; f) соблюдать требования  настоящего Положения. 20. Если члены Совета неоднократно отсутствуют без веских оснований на заседаниях, не выполняют задачи, установленные  решениями Совета, начальник территориального бюро Государственной канцелярии (представитель Правительства в территории) уведомляет об этом руководство министерства/другого центрального административного органа для применения  соответствующих дисциплинарных мер.» ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Павел ФИЛИП № 920. Кишинэу, 27 июля 2016 г.   