    HGO926/2016 Внутренний номер:  366092  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 926 от  27.07.2016   об утверждении Заключения по проекту Закона о внесении изменений и дополнений в Закон № 93-XIV от 15 июля 1998 года о предпринимательском патенте  Опубликован : 05.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-255 
    статья № : 1005  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Заключение по проекту Закона о внесении изменений и дополнений в Закон № 93-XIV от 15 июля 1998 года о предпринимательском патенте. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                       Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                            Октавиан КАЛМЫК министр финансов	                                              Октавиан АРМАШУ министр юстиции	                                               Владимир ЧЕБОТАРЬ № 926. Кишинэу, 27 июля 2016 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 926 от 27 июля 2016 г.  ЗАКЛЮЧЕНИЕ по проекту закона о внесении изменений и дополнений в Закон № 93-XIV от 15 июля 1998 года о предпринимательском патенте Правительство рассмотрело проект закона о внесении изменений и дополнений в Закон № 93-XIV от 15 июля 1998 года о предпринимательском патенте, представленный в качестве законодательной инициативы (№ 228 от 26 мая 2016 г.) группой депутатов Парламента, и сообщает о необходимости сохранения существующей правовой базы. Использование предпринимательского патента является особой формой легализации предпринимательской деятельности, представляющей возможность практиковать некоторые виды деятельности в преференциальных регуляторных условиях и требованиях. Создание предпринимательского патента в 1998 году направлено на поддержку лиц  при открытии ими собственного бизнеса, преследуя дальнейшее развитие бизнеса под  различными организационно-правовыми формами, установленными законом, такими как индивидуальное предприятие, общество с ограниченной ответственностью и т.д. Соответственно предпринимательский патент представляет собой начальную ступень на пути к легализации бизнеса, от которой физическому лицу следует перейти на другие правовые формы предпринимательской деятельности, исходя из специфики деятельности. Следует отметить, что Министерство экономики организовало ряд публичных дискуссий по этому вопросу. 23 июня текущего года Национальный институт экономических исследований при Академии наук Молдовы представил исследование « Экономическая деятельность на основе патента: анализ национального и международного опыта ». Впоследствии, 22 июля, Министерство экономики провело рабочее заседание с представителями государственных учреждений, Национальной конфедерации патронатов Республики Молдова, представителями бизнеса и Ассоциации малого бизнеса Молдовы. Так, международная практика показывает, что такого регулирования предпринимательской деятельности, как в Молдове, нет  ни в одной стране. Европейская система регулирования и стимулирования малого бизнеса предусматривает ряд прав и обязанностей, предназначенных для  укрепления конкурентной среды в области и введения этих  предпринимателей в экономический оборот на общих принципах, без искажения государственных доходов. Принимая во внимание существующую законодательную базу и международную практику, Правительство предлагает патентообладателям провести самостоятельную деятельность со следующими правами:      Область    Предпринимательский   патент    Самостоятельная   деятельность      Срок   действия    От 1 месяца до 1 года    Неограниченно (до заявки на прекращение   самостоятельной деятельности)      Регистрация    Получение патента в территориальной налоговой службе    Нотификация в примэрию населенного пункта  Регистрация в территориальном органе  Государственной налоговой службы путем подачи   заявления      Товарооборот    300.000 леев    600.000 леев      Налогообложение    Стоимость патента ( включает подоходный налог, налог на торговую   единицу и/или предоставление услуг, сбор на благоустройство территорий, сборы   за природные ресурсы )  Стоимость патента в торговле от 100 до 540 леев, в   зависимости от места продажи и вида товаров    1% товарооборота, но не менее 3000 леев в год.  Освобождение от уплаты местных налогов : налог на благоустройство территории,   налог на торговую единицу/предоставление услуг      НКМС    Стоимость годового полиса медицинского страхования   (аналогично взносам любого физического лица)  В 2016 году, стоимость полиса медицинского   страхования составляет 4056 леев (не изменилась по сравнению с 2015 годом).  В случае выплаты до 31 марта данные лица   получают   скидку 50%    Стоимость годового полиса медицинского страхования   (аналогично взносам любого физического лица)  В 2016 году, стоимость полиса медицинского   страхования составляет 4056 леев (не изменилась по сравнению с 2015 годом)  В случае выплаты до 31 марта данные лица получают   скидку 50%      НКСС    Взносы государственного социального страхования для   обеспечения минимальной пенсии  В 2016 году взносы государственного социального   страхования составляют 6372 лея    Взносы государственного социального страхования для   обеспечения минимальной пенсии.  В 2016 году взносы государственного социального   страхования составляют 6372 лея      Налоговый   отчет    Не отчитываются    Упрощенный годовой отчет с поквартальной уплатой   налога      Импорт    Без права импорта    С правом импорта      Реализуемые   товары    Ограниченные товары:  непродовольственные товары  продовольственные товары, произведенные и   упакованные производителем  свежие овощи и фрукты    Без ограничений      Тип   коммерческой  деятельности    Розничная торговля    Розничная торговля  Оптовая торговля      Контрольно-кассовые   аппараты с фискальной  памятью    Без использования контрольно-кассовых аппаратов    Обязательное использование контрольно-кассовых   аппаратов  Стоимость контрольно-кассовых аппаратов вычитывается   с налога      Место   для торговой деятельности    Сельскохозяйственные рынки, места, разрешенные   местными органами    В любых местах при условии уведомления примэрии населенного пункта (запрашиваемое   место разрешается Положением местного совета о торговой деятельности на   местах)      Дополнительный   персонал    Запрещен   наем персонала    Запрещен   наем персонала         Одновременно, отмечаем, что соответствующий режим обложения будет включен в проект налоговой и таможенной политики на 2017 год. Исходя из вышеизложенного, считаем, что переход от торговли на основе патента на новый режим налогообложения физических лиц, которые осуществляют торговую деятельность, путем регистрации в качестве индивидуального предпринимателя, позволит продвигать справедливую политику для операторов рынка с точки зрения защиты прав потребителей.   