    LPC134/2016 Внутренний номер:  366048  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 134 от  17.06.2016   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 30.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 245-246 
    статья № : 515
    Дата вступления в силу : 01.08.2016  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В статью 29 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131–133, ст. 1018), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: часть четвертую изложить в следующей редакции: «Функции и полномочия члена Правительства прекращаются в случае: 1) отставки; 2) освобождения от должности; 3) несовместимости должностей; 4) установления ставшим окончательным констатирующим актом совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов; 5) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; 6) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества; 7) смерти.»; дополнить статью частью пятой следующего содержания: «В случаях, предусмотренных пунктами 4), 5) и 6) части четвертой, по требованию Национального органа по неподкупности премьер-министр предлагает Президенту Республики Молдова освободить от должности члена Правительства.».  Ст. II. – В Закон о статусе депутата Парламента № 39-XIII от 7 апреля 1994 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 59–61, ст. 201), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 2: часть (6) после слов «в случае отставки» дополнить словами «, лишения мандата, несовместимости»; дополнить статью частью (6 1 ) следующего содержания: «(6 1 ) Лишение депутатского мандата производится в случае: a) установления ставшим окончательным констатирующим актом совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов; b) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи, согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; c) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества.»; часть (7) после слов «В случае отставки» дополнить словами «, лишения мандата, несоответствия»; дополнить статью частью (8 1 ) следующего содержания: «(8 1 ) В случаях, предусмотренных частью (6 1 ), по требованию Национального органа по неподкупности решение о лишении мандата принимается Парламентом большинством голосов избранных депутатов.». 2. Часть (2) статьи 5 изложить в следующей редакции: «(2) Если депутат, находящийся в одном из положений несовместимости, не выполнил условия, предусмотренные частью (1), по истечении указанного в части (1) срока его мандат прекращается по праву.». 3. В части (4) статьи 7 слова «о доходах и имуществе.» заменить словами «об имуществе и личных интересах.».  Ст. III. – В Закон о Конституционном суде № 317-XIII от 13 декабря 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 8, ст. 86), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. В пункте g) статьи 17 слова «о доходах и имуществе.» заменить словами «об имуществе и личных интересах.». 2. В части (1) статьи 19: пункт d) дополнить словами «, установленной ставшим окончательным констатирующим актом;»; дополнить часть пунктами e)–g)следующего содержания: «e) установления ставшим окончательным констатирующим актом совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов; f) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи, согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; g) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества.».  Ст. IV. – В Закон о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 15–17, ст. 63), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 8: наименование статьи изложить в следующей редакции: « Статья 8. Несовместимости и ограничения»; часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Должность судьи несовместима с: a) любой другой оплачиваемой должностью или деятельностью, за исключением преподавательской, научной и творческой деятельности; b) мандатом депутата Парламента или советника органа местного публичного управления; c) предпринимательской деятельностью, осуществляемой лично или через третьих лиц; d) членством в руководящем органе коммерческой организации.»; дополнить статью частью (3 2 ) следующего содержания: «(3 2 ) Судье запрещается: a) давать письменные или устные консультации по спорным вопросам; b) быть членом какой-либо партии или заниматься любой политической деятельностью, в том числе в течение срока откомандирования с должности.». 2. В части (6) статьи 9: в пункте h) слова «о доходах и имуществе;» заменить словами «об имуществе и личных интересах;»; пункт i) признать утратившим силу. 3. В части (1) статьи 15: в пункте g) слова «о доходах и имуществе;» заменить словами «об имуществе и личных интересах;»; пункт h) признать утратившим силу. 4. Часть (1) статьи 25 дополнить пунктами g 1 )–g 3 ) следующего содержания: «g 1 ) установления ставшим окончательным констатирующим актом совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов  в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов; g 2 ) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи, согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; g 3 ) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества;».  Ст. V. – Часть (10) статьи 23 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 297–300, ст. 544), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: «(10) Любой из членов Надзорного совета или членов Исполнительного комитета может быть отозван Парламентом в соответствии с процедурой, предусмотренной частью (11), только в случае несоответствия более условиям для исполнения своих обязанностей, совершения грубого проступка, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов, в соответствии с законоположениями о конфликте интересов, неподачи декларации о доходах и личных интересах или отказа от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года либо предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества.».  Ст. VI. – В статью 22 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 78–81, ст. 199), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: часть (5) дополнить пунктом i 1 ) следующего содержания: «i 1 ) по запросу Национального органа по неподкупности – в отношении лица, подлежащего контролю;»; часть (7) дополнить пунктом g 1 ) следующего содержания: «g 1 ) предоставление Национальному органу по неподкупности информации, необходимой для исполнения его полномочий;».  Ст. VII. – В Закон о Высшем совете магистратуры № 947-XIII от 19 июля 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 15–17, ст. 65), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1.  В части (3) статьи 4: пункты e) и f) признать утратившими силу; в пункте g) слова «о доходах и имуществе и декларации о» заменить словами «об имуществе и». 2. В статье 11: часть (1) дополнить пунктами f) и g) следующего содержания: «f) подавать в соответствии с законом декларацию об имуществе и личных интересах; g) соблюдать законоположения о конфликте интересов, правовой режим несовместимости и запретов.»; в части (2) слово «ограничения,» заменить словами «требования о несовместимости и запретах,». 3. В части (2) статьи 12: в пункте a) слова «или совершение сделки» заменить словами «, совершение непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения»; дополнить часть пунктами b 1 ) и b 2 ) следующего содержания: «b 1 ) в случае неподачи декларации об имуществе и личных интересах или в случае отказа от ее подачи, согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; b 2 ) в случае предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества;». в пункте c) слово «ограничений,» заменить словами «несовместимости и запретов,».  Ст. VIII. – В Закон о пенитенциарной системе № 1036-XIII от 17 декабря 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 183–185, ст. 654), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: 1. В части (7) статьи 18 слова «о доходах и имуществе.» заменить словами «об имуществе и личных интересах.». 2. Статью 20 дополнить пунктами 15)–18) следующего содержания: «15) в случае установления ставшим окончательным констатирующим актом положения несовместимости; 16) в случае установления ставшим окончательным констатирующим актом издания/принятия им административного акта или совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов; 17) в случае неподачи декларации об имуществе и личных интересах или в случае отказа от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; 18) в случае предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества.». 3. Дополнить закон статьей 22 1 следующего содержания: « Статья 22 1 . Несовместимости и запреты сотрудников пенитенциарной системы (1) Должность сотрудника пенитенциарной системы несовместима с: а) любой другой оплачиваемой должностью или деятельностью, за исключением преподавательской, научной и творческой деятельности; b) предпринимательской деятельностью, осуществляемой лично или через третьих лиц; с) членством в руководящем органе коммерческой организации. (2) Сотруднику пенитенциарной системы запрещается: a) использовать в неслужебных целях финансовые средства, материально-технические и информационные средства, другое государственное имущество, а также служебную информацию;	    b) использовать свое служебное положение в интересах политических партий, общественных объединений, в том числе профсоюзных, и религиозных общин; c) быть членом политической партии или участвовать в сборе средств для ее деятельности, предоставлять материально-техническую поддержку кандидатам на ответственные государственные должности.».  Ст. IX. – В Кодекс о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 81, ст. 667), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В части (3) статьи 17 слова «путем назначения.» заменить словами «путем назначения и подчиняются положениям законодательства о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности.». 2. В части (2) статьи 20: в пункте e) слова «или совершение сделки» заменить словами «, совершение непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятие или участие в принятии решения»; дополнить часть пунктами g) и h) следующего содержания: «g) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи, согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; h) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества.».  Ст. X. – В статью 4 2 Закона об энергетике № 1525-XIII от 19 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 50–51,  ст. 366), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: дополнить статью частью (5 1 ) следующего содержания: «(5 1 ) Генеральный директор и директор Административного совета занимают ответственные государственные должности и подчиняются положениям законодательства о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности.»; в части (6): пункт d) изложить в следующей редакции: «d) осуждения вступившим в законную силу решением судебной инстанции за совершение умышленных преступлений;»; в пункте e) слова «или совершение сделки» заменить словами «, совершение непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятие или участие в принятии решения»; дополнить часть пунктами g) и h) следующего содержания: «g) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; h) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества.».  Ст. XI. – В Закон о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от  25 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 44–46, ст. 318), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. В статье 6: часть (2 3 ) дополнить пунктом i) следующего содержания: «i) Национальному органу по неподкупности для исполнения его полномочий, в соответствии с заключенным договором.»; в части (2 4 ) слова «в пунктах b)–d) части (2 3 ),» заменить словами «в пунктах b)–d) и i) части (2 3 ),». 2. Часть (3) статьи 8 после слов «налоговых органов» дополнить словами «, Национального органа по неподкупности».  Ст. XII. – В Закон о Национальной комиссии по финансовому рынку № 192-XIV от 12 ноября 1998 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 117–126 BIS), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Дополнить закон статьей 13 1 следующего содержания: « Ст. 13 1 . – Председатель, заместитель председателя, члены Административного совета занимают ответственные государственные должности путем назначения.». 2. В части (1) статьи 15: в пункте b 1 ) слова «или совершение сделки» заменить словами «, совершение непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятие или участие в принятии решения»; пункт c) дополнить словами «, установленным ставшим окончательным констатирующим актом;»; дополнить часть пунктами e) и f) следующего содержания: «e) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи, согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; f) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества.». 3. В части (2) статьи 27 слова «о доходах и имуществе.» заменить словами «об имуществе и личных интересах.».  Ст. XIII. – Статью 45 Закона о государственной системе социального страхования № 489-XIV от 8 июля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 1–4, ст. 2), с последующими изменениями, дополнить частью (2 1 ) следующего содержания: «(2 1 ) Председатель Национальной кассы является лицом, исполняющим ответственную государственную должность.».  Ст. XIV. – В Закон о Службе информации и безопасности Республики Молдова № 753-XIV от 23 декабря 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 156, ст. 764), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Часть (1) статьи 13 изложить в следующей редакции: «(1) Службу возглавляет директор, назначаемый на должность Парламентом по предложению Президента Республики Молдова сроком на пять лет. Освобождение от должности директора Службы осуществляется Парламентом по предложению Президента Республики Молдова или депутатов Парламента в случае: a) установления ставшим окончательным констатирующим актом издания/принятия им административного акта, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов; b) нахождения в положении несовместимости, установленного ставшим окончательным констатирующим актом; c) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи, согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; d) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества.». 2. В части (8) статьи 14 слова «о доходах и имуществе.» заменить словами «об имуществе и личных интересах.».  Ст. XV. – В Закон о статусе местного выборного лица № 768-XIV от    2 февраля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г.,  № 34, ст. 231), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 5: в части (2): пункт c) дополнить словами «, установленной ставшим окончательным констатирующим актом;»; дополнить часть пунктами c 1 )–c 3 ) следующего содержания: «c 1 ) установления ставшим окончательным констатирующим актом издания/принятия административного акта, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия решения или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов; c 2 ) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; c 3 ) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества.»; в части (3) слова «пунктами c),» заменить словами «пунктами c)–c 3 ),»; в части (3 1 ) слова «заинтересованных лиц с представлением соответствующих подтверждающих документов.» заменить словами «Национального органа по неподкупности.»; в части (4): пункт a) дополнить словами «, установленной ставшим окончательным констатирующим актом;»; дополнить часть пунктами a 1 )–a 3 ) следующего содержания: «a 1 ) установления ставшим окончательным констатирующим актом издания/принятия административного акта, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов; a 2 ) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; a 3 ) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества;»; в части (5): пункт a) дополнить словами «, установленной ставшим окончательным констатирующим актом;»; дополнить часть пунктами a 1 )–a 3 ) следующего содержания: «a 1 ) установления ставшим окончательным констатирующим актом издания/принятия административного акта, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения с нарушением законодательства о регулировании конфликта интересов; a 2 ) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; a 3 ) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества;»; в части (7) слова «о доходах и имуществе.» заменить словами «об имуществе и личных интересах.». 2. Пункт a) части (1) статьи 7 изложить в следующей редакции: «a) с исполнением другой ответственной государственной должности;». 3. В частях (2) и (3) статьи 8 слова «Национальной антикоррупционной комиссии.» заменить словами «Национального органа по неподкупности.».  Ст. XVI. – В статье 5 Закона об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 3 октября 2006 года), с последующими изменениями, пункт d 1 ) изложить в следующей редакции: «d 1 ) Национальный орган по неподкупности – в соответствии с Законом о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года;».  Ст. XVII. – В Закон о службе в таможенных органах № 1150-XIV от 20 июля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 106–108, ст. 765), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 6: наименование статьи изложить в следующей редакции: « Статья 6. Несовместимости и запреты»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Должность сотрудника тамо­жен­ного органа несовместима с: a) любой другой оплачиваемой должностью или деятельностью, за исключением преподавательской, научной и творческой деятельности; b) предпринимательской деятельностью, осуществляемой лично или через третьих лиц; c) членством в руководящем органе коммерческой организации, за исключением случаев, указанных в статье 19; d) положением поверенного или представителя по делам третьих лиц в таможенных органах.»; дополнить статью частью (2 1 ) следующего содержания: «(2 1 ) Сотруднику тамо­жен­ного органа запрещается: a) использовать в неслужебных целях финансовые, материально-технические и информационные средства, другое государственное имущество, а также служебную информацию; b) получать от физических или юридических лиц подарки, вознаграждения, ссуды, услуги, средства на оплату отдыха, развлечений, транспортных расходов и иные вознаграждения, связанные с осуществлением служебных обязанностей; c) выезжать за счет средств физических и юридических лиц в зарубежные служебные командировки, за исключением командировок, осуществляемых в соответствии с международными соглашениями Республики Молдова либо на взаимной основе по договоренности с другими государствами или по договоренности органов публичной власти с международными организациями; d) использовать свое служебное положение в интересах политических партий, общественных объединений, в том числе профсоюзных, и религиозных общин.». 2. В пункте g) части (1) статьи 15 слова «о доходах и имуществе;» заменить словами «об имуществе и личных интересах;». 3. В части (2) статьи 43: пункт h 1 ) изложить в следующей редакции: «h 1 ) в случае установления ставшим окончательным констатирующим актом издания/принятия административного акта, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законоположениями о конфликте интересов;»; дополнить часть пунктами h 2 )–h 4 ) следующего содержания: «h 2 ) в случае несовместимости, установленной ставшим окончательным констатирующим актом; h 3 ) в случае неподачи декларации о доходах и личных интересах или в случае отказа от ее подачи, согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; h 4 ) в случае предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества;».  Ст. XVIII. – В Уголовный кодекс Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 72–74, ст. 195), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В наименовании и содержании статьи 330 1 слова «о доходах и имуществе» заменить словами «об имуществе и личных интересах». 2. В статье 352 1 : единую часть считать частью (1); дополнить статью частью (2) следующего содержания: «(2) Умышленное включение неполных или ложных данных, умышленное невключение данных в декларацию об имуществе и личных интересах наказываются штрафом в размере от 400 до 600 условных единиц или лишением свободы на срок до 1 года с лишением в обоих случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 2 до 5 лет.».  Ст. XIX. – В Закон о Национальном центре по борьбе с коррупцией № 1104-XV от 6 июня 2002 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 209–211, ст. 683), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В части (3) статьи 12 слова «о доходах и имуществе.» заменить словами «об имуществе и личных интересах.». 2. В статье 16: наименование статьи изложить в следующей редакции: « Статья 16. Несоответствия и запреты»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Должность сотрудника Центра несовместима с: а) любой другой оплачиваемой должностью или деятельностью, за исключением преподавательской, научной и творческой деятельности; b) предпринимательской деятельностью, осуществляемой лично или через третьих лиц; c) членством в руководящем органе коммерческой организации; d) положением поверенного или представителя по делам третьих лиц в органах Центра.»; дополнить статью частью (2 1 ) следующего содержания: «(2 1 ) Сотруднику Центра запрещается: a) использовать в неслужебных целях финансовые средства, материально-технические и информационные средства, другое государственное имущество, а также служебную информацию; b) использовать свое служебное положение в интересах политических партий, общественных объединений, в том числе профсоюзных, и религиозных общин; c) быть членом политической партии или участвовать в сборе средств для ее деятельности, предоставлять материально-техническую поддержку кандидатам на ответственные государственные должности.». 3. В части (2) статьи 34: в пункте m) слова «или совершение им сделки» заменить словами  «, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения»; дополнить часть пунктами m 1 )–m 3 ) следующего содержания: «m 1 ) установления ставшим окончательным констатирующим актом нарушения положений частей (2) и (3) статьи 16; m 2 ) неподачи декларации об имуществе или личных интересах или отказа от ее подачи, согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; m 3 ) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества;».  Ст. XX. – Часть (1) статьи 269 Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова № 122-XV от 14 марта 2003 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 248–251, ст. 699), с последующими изменениями, после слов «статьями 243, 279, 324–335» дополнить словами «и частью (2) статьи 352 1 ».  Ст. XXI. – Раздел II Гражданского процессуального кодекса Республики Молдова № 225-XV от 30 мая 2003 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 130–134, ст. 415), с последующими изменениями, дополнить подразделом B 1 следующего содержания:  «B 1 . ПРОИЗВОДСТВО ПО КОНФИСКАЦИИ НЕОБОСНОВАННОГО  ИМУЩЕСТВА В ПОЛЬЗУ ГОСУДАРСТВА   Глава XXII 1 ПРОИЗВОДСТВО ПО КОНФИСКАЦИИ НЕОБОСНОВАННОГО  ИМУЩЕСТВА В ПОЛЬЗУ ГОСУДАРСТВА  Статья 278 1 . Иск о конфискации необоснованного имущества (1) Заявление о конфискации необоснованного имущества подается в суд по месту жительства лица, имущество которого подлежит конфискации. (2) Заявление о конфискации необоснованного имущества подается Национальным органом по неподкупности и должно соответствовать положениям статьи 166.  Статья 278 2 . Рассмотрение заявления (1) Заявление о конфискации необоснованного имущества рассматривается в соответствии с общими правилами рассмотрения гражданских дел, за изъятиями, установленными настоящей главой. (2) Заявление о конфискации необоснованного имущества рассматривается судебной инстанцией с обязательным вызовом представителя Национального органа по неподкупности и лица, имущество которого предлагается конфисковать, и/или его представителя.».  Ст. XXII. – В Кодекс Республики Молдова о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 125–129, ст. 663), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. Статью 82 дополнить частью (3) следующего содержания: «(3) Президент Академии наук является лицом, исполняющим ответственную государственную должность.». 2. Статью 83 дополнить частью (4) следующего содержания: «(4) Первый вице-президент и вице-президент Академии наук являются лицами, исполняющими ответственные государственные должности.». 3. Часть (1) статьи 84 дополнить  предложением «Главный ученый секретарь Академии наук является лицом, исполняющим ответственную государственную должность.». 4. Часть (4) статьи 93 дополнить предложением: «Должности председателя, заместителя председателя и ученого секретаря Национального совета являются ответственными государственными должностями.».  Ст. XXIII. –  Часть (1) статьи 8 Закона о Государственной фельдъегерской службе № 402-XV от 2 декабря 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 1–4, ст. 4), с последующими изменениями, дополнить предложением: «Начальник Службы является лицом, исполняющим ответственную государственную должность, и обязан подавать декларацию об имуществе и личных интересах в установленном законодательством порядке.».  Ст. XXIV . – В Закон о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35–38, ст. 148), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. Наименование главы III дополнить словами «, а также руководителей и инспекторов по неподкупности Национального органа по неподкупности». 2. Дополнить закон статьей 8 2 следующего содержания: « Ст. 8 2 . – Заработная плата Председателя, его заместителя и инспекторов по неподкупности Национального органа по неподкупности включает должностной оклад согласно приложению 13.». 3. В приложении 3 раздел «Национальная антикоррупционная комиссия» исключить. 4.  Дополнить закон приложением 13 следующего содержания:  «Приложение 13    Должностные оклады  председателя, заместителя председателя и инспекторов  по неподкупности Национального органа по неподкупности        Председатель    4 заработные платы по экономике      Заместитель председателя    3,7 заработной платы по экономике      Главный инспектор по неподкупности    3,2 заработной платы по экономике      Старший инспектор по неподкупности    3 заработные платы по экономике      Инспектор по неподкупности    2,8 заработной платы по экономике».        Ст. XXV. – В часть (5) статьи 43 Кодекса телевидения и радио Республики Молдова № 260-XVI от 27 июля 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 131–133, ст. 679), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: в пункте c 1 ) слова «или совершение сделки» заменить словами «, совершение непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятие или участие в принятии решения»; дополнить часть пунктами c 3 ) и c 4 ) следующего содержания: «c 3 ) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи, согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; c 4 ) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества;».  Ст. XXVI. – В Закон о статусе офицера по уголовному преследованию № 333-XVI от 10 ноября 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 195–198, ст. 918), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Статью 16 изложить в следующей редакции: « Статья 16. Несовместимости и запреты (1) Должность офицера по уголовному преследованию несовместима с: a)  членством в избирательных органах или органах, учрежденных в составе публичных органов власти; b) предпринимательской деятельностью или другой оплачиваемой должностью или деятельностью, за исключением преподавательской, научной и творческой деятельности; c) членством в политических партиях и участием в их деятельности. (2) Офицеру по уголовному преследованию запрещается: a) использовать в неслужебных целях финансовые средства, материально-технические и информационные средства, другое государственное имущество, а также служебную информацию;	    b) использовать свое служебное положение в интересах политических партий, общественных объединений, в том числе профсоюзных, и религиозных общин; c) быть членом политической партии или участвовать в сборе средств для ее деятельности, предоставлять материально-техническую поддержку кандидатам на ответственные государственные должности.». 2. В части (1) статьи 24 слова «или совершение сделки» заменить словами «, совершение непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения». 3. В части (1) статьи 28: пункт d) изложить в следующей редакции: «d) установления ставшим окончательным констатирующим актом нарушения положений статьи 16;»; дополнить часть пунктами g) и h) следующего содержания: «g) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; h) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества.».  Ст. XXVII. – В Закон о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 32–35, ст. 116), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. Часть (1) статьи 24 дополнить пунктами f)–i) следующего содержания: «f) нахождения в положении несовместимости, установленного ставшим окончательным констатирующим актом; g) установления ставшим окончательным констатирующим актом издания/принятия им административного акта, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов; h) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; i) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества.». 2. В части (2) статьи 28: пункт b) дополнить словами «, установленной ставшим окончательным констатирующим актом;»; дополнить часть  пунктами d 1 )–d 3 ) следующего содержания: «d 1 ) установления ставшим окончательным констатирующим актом издания/принятия им административного акта, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения баз разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов; d 2 ) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; d 3 ) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества;».  Ст. XXVIII. – В наименовании и тексте статьи 8 Закона о статусе и организации деятельности секретарей судебного заседания № 59-XVI от 15 марта 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 64–66, ст. 296), с последующими изменениями, слова «о доходах и имуществе» заменить словами «об имуществе и личных интересах».  Ст. XXIX. – В Закон о статусе офицера информации и безопасности   № 170-XVI от 19 июля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 171–174, ст. 667), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В пункте f) части (5) статьи 7 слова «о доходах и собственности;» заменить словами «об имуществе и личных интересах;». 2. В части (1) статьи 36: пункт o) после слова «ограничений» дополнить словом «, несовместимостей», а в конце дополнить словами «, установленного ставшим окончательным констатирующим актом»; дополнить часть пунктами o 2 )–o 4 ) следующего содержания: «o 2 ) в случае установления ставшим окончательным констатирующим актом издания/принятия им административного акта, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов; о 3 ) в случае неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; o 4 ) в случае предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества;». 3. В статье 40: наименование статьи после слова «Ограничения» дополнить словом  «, несовместимости»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Должность офицера информации несовместима с: a) исполнением иной должности, кроме той, на которую он назначен или откомандирован, осуществлением другой оплачиваемой деятельности, кроме научной, преподавательской или творческой деятельности, не препятствующей исполнению служебных обязанностей. Офицер информации может быть назначен членом постоянных или временных комиссии, совета, рабочей группы с согласия руководства Службы; b) осуществлением или участием в любой форме в предпринимательской деятельности, оказанием поддержки лицам, осуществляющим такую деятельность; c) качеством учредителя коммерческих обществ, кооперативов и некоммерческих организаций, с любой деятельностью, которая предусматривает их управление. Офицер информации может быть членом административного совета тех государственных предприятий, учредителем которых является Служба.»; дополнить статью частью (3) следующего содержания: «(3) Офицеру информации запрещается: a) инициировать, давать и передавать незаконные распоряжения; b) использовать специфичные для деятельности Службы сведения, средства и методы в иных целях, кроме служебных; c) использовать свое служебное положение или профессиональную деятельность  в целях собственной выгоды или выгоды других лиц; d) без согласия Президента Республики Молдова принимать награды иностранных государств, международных и зарубежных организаций; e) совершать иные поступки, запрещенные лицам, находящимся на государственной службе.».  Ст. XXX. – Часть (6) статьи 11 Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15 ноября 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51–54, ст. 155), с последующими изменениями, дополнить пунктами d 1 )–d 4 ) следующего содержания: «d 1 ) установления ставшим окончательным констатирующим актом несовместимости; d 2 ) установления ставшим окончательным констатирующим актом издания/принятия административного акта, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов; d 3 ) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; d 4 ) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества;».  Ст. XXXI. – В Закон о Кодексе поведения государственного служащего № 25-XVI от 22 февраля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 74–75, ст. 243), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Статью 11 изложить в следующей редакции: « Статья 11. Подарки (1) Государственному служащему запрещается испрашивать или принимать подарки, услуги, льготы, предложения или любые другие выгоды, предназначенные для него лично или для его семьи, если их предложение или предоставление прямо или косвенно связано с исполнением служебных обязанностей. (2) Если государственному служащему предлагается подарок, услуга, льгота, предложение или любая другая непричитающаяся выгода, предусмотренная частью (1), он обязан незамедлительно доложить об этом своему вышестоящему руководителю и принять необходимые меры по обеспечению своей защиты, а именно: a) отказаться от подарка, услуги, льготы, предложения или любой другой непричитающейся выгоды; b) немедленно доложить о такой попытке компетентным органам; c) продолжить работу надлежащим образом, в особенности ту, в связи с которой предложены подарок, услуга, льгота, предложение или любая другая непричитающаяся выгода. (3) Запрет, определенный частью (1), не применяется в отношении подарков, полученных в рамках протокольных мероприятий, стоимость которых не превышает установленных Правительством пределов. Порядок декларирования, оценки, учета, хранения, использования и выкупа таких подарков регулируется Правительством. (4) Подарки, стоимость которых превышает установленные пределы, передаются в распоряжение соответствующих публичной организации или подведомственных публичных учреждений и регистрируются в специальном журнале, который ведется каждой публичной организацией или подведомственным публичным учреждением. Информация, содержащаяся в специальном журнале, является открытой. (5) В случае, если государственный служащий оплачивает разницу стоимости вещи, полученной в качестве подарка в соответствии с частью (3), он может ее сохранить с указанием этого факта в специальном журнале под роспись.». 2. В статье 12: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Государственный служащий обязан: a) избегать любого конфликта интересов; b) информировать вышестоящего руководителя или вышестоящий орган незамедли­тельно, но не позднее трех дней после установления, о фактическом конфликте интересов, в котором он находится; c) не издавать административные акты, не заключать сделки, не принимать или не участвовать в принятии решения при исполнении государственной должности до разрешения фактического конфликта интересов.»; в части (3) слова «законодательством о конфликте интересов.» заменить словами «Законом о декларировании имущества и личных интересов   № 133 от 17 июня 2016 года.». 3. В части (1) статьи 12 1 слова «о несоблюдении правил декларирования доходов и имущества и нарушении законных обязательств о конфликте интересов,» исключить. 4. Часть (3) статьи 13 1 изложить в следующей редакции: «(3) Нарушение положений статьи 12 настоящего закона наказывается в соответствии с положениями Закона о декларировании имущества и личных интересов № 133 от 17 июня 2016 года.».  Ст. XXXII. – В Закон о предупреждении коррупции и борьбе с ней       № 90-XVI от 25 апреля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 103–105, ст. 391), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (1) статьи 5: дополнить часть пунктом b 1 ) следующего содержания: «b 1 ) правового режима подарков;»; пункт h) изложить в следующей редакции: «h) предупреждения легализации незаконно полу­ченных доходов и необоснованного имущества, предупреждения незаконного обогащения и конфликта интересов;». 2. Дополнить закон статьей 6 1 следующего содержания: «Статья 6 1 . Правовой режим подарков (1) Субъектам, указанным в пункте а) статьи 4, запрещается испрашивать или принимать подарки, услуги, льготы, предложения или любые другие выгоды, предназначенные для них лично или для их семей, если их предложение или предоставление прямо или косвенно связано с исполнением служебных обязанностей. (2) Если субъектам, указанным в пункте а) статьи 4, предлагается подарок, услуга, льгота, предложение или любая другая непричитающаяся выгода, предусмотренная частью (1), они обязаны немедленно доложить об этом своему вышестоящему руководителю и принять необходимые меры по обеспечению своей защиты, а именно: a) отказаться от подарка, услуги, льготы, предложения или любой другой непричитающейся выгоды; b) по возможности удостовериться в наличии свидетелей, в том числе из числа коллег по службе; c) описать подробно эти действия в специальном журнале, находящемся в отделе кадров публичной организации или подведомственного публичного учреждения; d) немедленно доложить о такой попытке компетентным органам; e) продолжить работу надлежащим образом, в особенности ту, в связи с которой предложены подарок, услуга, льгота, предложение или любая другая непричитающаяся выгода. (3) Запрет, определенный частью (1), не применяется в отношении подарков, полученных в рамках протокольных мероприятий, стоимость которых не превышает установленных Правительством пределов. Порядок декларирования, оценки, учета, хранения, использования и выкупа таких подарков регулируется Правительством. (4) Подарки, стоимость которых превышает установленные пределы, передаются в распоряжение соответствующих публичной организации или подведомственного публичного учреждения и регистрируются в специальном журнале, который ведется каждой публичной организацией или подведомственным публичным учреждением. Информация, содержащаяся в специальном журнале, является открытой. (5) Если лицо, указанное в пункте a) статьи 4, оплачивает разницу стоимости вещи, полученной в качестве подарка в соответствии с частью (3), оно может сохранить ее с внесением соответствующей записи в специальный журнал под роспись». 3. Статью 11 изложить в следующей редакции: « Статья 11. Предупреждение легализации незаконно полу­ченных доходов и необоснованного имущества, предупреждение  незаконного обогащения и конфликта интересов Система надзора за доходами, имуществом и конфликтом интересов должна обеспечить: a) декларирование доходов и имущества всеми физическими и юридическими лицами; b) выполнение правил контроля финансовых операций, осуществляемых физическими и юридичес­кими лицами через банковскую систему или вне ее, в целях предупреждения отмывания денег и финансирования терроризма и борьбы с этими явлениями,  согласно нормативным актам и международным договорам, стороной которых является Республика Молдова; c) декларирование имущества и личных интересов субъектами Закона о декларации имущества и личных интересов № 133 от 17 июня 2016 года, а также осуществление контроля имущества и личных интересов; d) прозрачность деклараций об имуществе и личных интересах; e) декларирование, выявление и разрешение конфликтов интересов в публичном секторе.». 4. Часть (1) статьи 14 дополнить пунктом f 1 ) следующего содержания: «f 1 ) Национальный орган по неподкупности;». 5. Часть (3) статьи 16 дополнить пунктами m) и n) следующего содержания: «m) незаконное обогащение и владение необоснованным имуществом; n) недекларирование и неразрешение конфликта интересов.». 6. В статье 17: в пункте c) слова «доходов и имущества,» заменить словами «имущества и личных интересов,»; в пункте e 1 слова «доходов и имущества» заменить словами  «имущества и личных интересов». 7. Статью 18 изложить в следующей редакции: « Статья 18. Добросовестное сообщение о совершении актов коррупции и актов, смежных с коррупцией, фактов коррупционного по- ведения, о несоблюдении правил декларирования имущества и личных интересов и нарушении законных обязательств о конфликте интересов (1) Государственный служащий, лица, исполняющие ответственные государственные должности, иные лица, оказывающие публичные услуги, которым стало известно о совершении актов коррупции и актов, смежных с коррупцией, фактов коррупционного поведения, о несоблюдении правил декларирования имущества и личных интересов и нарушении законных обязательств о конфликте интересов, вправе добросовестно сообщить об этом, в устной или письменной форме, вышестоящему руководителю, специализированной структуре, руководителю органа публичной власти или публичного учреждения, органу, уполномоченному проверять достоверность сведений, представленных в декларациях об имуществе и личных интересах, органу уголовного преследования, прокурору, неправительственным организациям, средствам массовой информации. (2) Государственный служащий, лица, исполняющие ответственные государственные должности, иные лица, оказывающие публичные услуги, а также которые добросовестно сообщают о совершении актов коррупции и актов, смежных с коррупцией, фактов коррупционного поведения, о несоблюдении правил декларирования  имущества и личных интересов и нарушении законных обязательств о конфликте интересов, пользуются необходимыми для обеспечения их защиты мерами, установленными Законом о Кодексе поведения государственного служащего № 25-XVI от 22 февраля 2008 года.».  Ст. XXXIII. – В Закон о Службе государственной охраны № 134-XVI от 13 июня 2008 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 361–369, ст. 673), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 13: в части (5) слова «о доходах и имуществе, декларации о личных интересах,» заменить словами «об имуществе и личных интересах,»; в части (12) слова «о доходах и имуществе и декларацию о личных интересах.» заменить словами «об имуществе и личных интересах.». 2. Часть (1) статьи 35 дополнить пунктами h 1 ) и h 2 ) следующего содержания: «h 1 ) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; h 2 ) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества;». 3. В статье 52: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) На офицеров охраны могут налагаться дисциплинарные взыскания за нарушение служебной дисциплины, издание/принятие административного акта, совершение непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятие или участие в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов, что установлено ставшим окончательным констатирующим актом.»; дополнить статью частями (1 1 ) и (1 2 ) следующего содержания: «(1 1 ) На офицеров охраны могут налагаться следующие дисциплинарные взыскания: a) замечание; b) выговор; c) строгий выговор; d) предупреждение о неполном служебном соответствии; e) понижение в специальном звании на одну ступень; f) понижение в должности; g) увольнение. (1 2 ) Дисциплинарные взыскания, предусмотренные в пунктах а)–с) части (1 1 ), не могут применяться в случае издания/принятия административного акта, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов, что установлено ставшим окончательным констатирующим актом.».  Ст. XXXIV. – В Закон о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 230–232, ст.840), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Статью 24 изложить в следующей редакции: « Статья 24. Декларация об имуществе и личных интересах, соблюдение правового режима конфликта интересов, несовместимости, ограничений и подарков (1) Государственный служащий обязан в соответствии с законом представлять декларацию об имуществе и личных интересах. (2) Государственный служащий обязан неукоснительно соблюдать правовой режим конфликта интересов, несовместимости, ограничений и подарков.». 2. В части (6) статьи 25 слова «частями (2) и (4),» заменить словами «частями (2), (2 1 ) и (4),». 3. В пункте j) статьи 57 слова «, конфликте интересов» исключить. 4. В части (2) статьи 59 слова «доходов и имущества и о конфликте интересов,» заменить словами «имущества и личных интересов, о конфликте интересов и о правовом режиме несовместимости и ограничений,». 5. Часть (1) статьи 64 дополнить пунктами c 1 )–c 3 ) следующего содержания: «c 1 ) установления ставшим окончательным констатирующим актом издания/принятия государственным служащим административного акта, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия решения или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов; c2) неподачи государственным служащим декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; c 3 ) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции о конфискации необоснованного имущества;». 6. Позицию «Аппарат Национальной антикоррупционной комиссии» приложения 1 заменить позицией: «Аппарат Национального органа по неподкупности».  Ст. XXXV. – В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст. 15), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 30: в части (2) слова «три месяца.» заменить словами «12 месяцев.»; часть (2 1 ) признать утратившей силу. 2. Статью 313 2 изложить в следующей редакции: « Статья 313 2 . Недекларирование или неразрешение конфликта интересов (1) Недекларирование конфликта интересов лицом, работающим в  публичной организации, в значении Закона о декларировании имущества и личных интересов № 133 от 17 июня 2016 года, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 75 до 100 условных единиц и на должностных лиц в размере от 200 до 300 условных единиц с лишением в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (2) Неразрешение конфликта интересов в соответствии с Законом о декларировании имущества и личных интересов влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на должностных лиц в размере от 300 до 400 условных единиц с лишением в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.». 3. Дополнить закон статьей 313 4 следующего содержания: « Статья 313 4 . Нарушение правового режима ограничений для государственных служащих или ответственных должностных лиц Зачисление на службу субъекта декларирования имущества и личных интересов с нарушением правового режима ограничений влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 75 до 100 условных единиц, на должностных лиц в размере от 200 до 300 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 400 условных единиц.». 4. Статью 319 1 изложить в следующей редакции: « Статья 319 1 . Препятствование деятельности Национального органа по неподкупности (1) Непредставление, несвоевременное представление и/или представление недостоверных данных, сведений, актов или документов, запрошенных Национальным органом по неподкупности в соответствии с положениями Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц, на должностных лиц в размере от 250 до 300 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 400 условных единиц. (2) Невыполнение ставшего окончательным констатирующего акта Национального органа по неподкупности влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц, на должностных лиц в размере от 300 до 450 условных единиц и на юридических лиц в размере от 350 до 500 условных единиц.». 5. Статью 330 2 изложить в следующей редакции: « Статья 330 2 . Нарушение правил декларирования имущества и личных интересов (1) Несвоевременная подача декларации об имуществе и личных интересах лицом, обязанным ее подавать согласно положениям Закона о декларировании имущества и личных интересов № 133 от 17 июня 2016 года, влечет наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц. (2) Неподача декларации об имуществе и личных интересах лицом, обязанным ее подавать, влечет наложение штрафа в размере от 100 до 150 условных единиц. (3) Непредставление или отказ от представления информации об имуществе и доходах членами семьи и/или сожителем/сожительницей влечет наложение штрафа в размере от 100 до 150 условных единиц.». 6. В части (1) статьи 401 цифры «313 2 ,» исключить. 7. Статью 423 3 изложить в следующей редакции: « Статья 423 3 . Национальный орган по неподкупности (1) Правонарушения, предусмотренные статьями 313 3 , 3191 и 330 2 , рассматриваются Национальным органом по неподкупности, с учетом положений части (1) статьи 423 9 . (2) Рассматривать дела о правонарушениях, предусмотренных частью (1), и назначать наказания вправе инспекторы по неподкупности Национального органа по неподкупности. (3) Правонарушения, предусмотренные статьей 313 2 , устанавливаются Национальным органом по неподкупности. (4) Констатировать правонарушения, предусмотренные частью (3), и составлять протоколы вправе инспекторы по неподкупности Национального органа по неподкупности. (5) Протоколы о правонарушениях, предусмотренных частью (3), передаются для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию.». 8. Дополнить закон статьей 423 9 следующего содержания: « Статья 423 9 . Совет по неподкупности (1) Правонарушения, предусмотренные статьями 313 2 , 313 3 , 319 1 и 330 2 , в отношении председателя и заместителя председателя Национального органа по неподкупности устанавливаются Советом по неподкупности. (2) Констатировать правонарушения, предусмотренные частью (1), и составлять протоколы вправе председатель Совета по неподкупности. (3) Протоколы о правонарушениях, предусмотренных частью (1), передаются для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию.».  Ст. XXXVI. – Часть (1) статьи 28 Закона о государственной тайне № 245-XVI от  27 ноября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 45–46, ст. 123), с последующими изменениями, после слов «председатель Счетной палаты,» дополнить словами «председатель Национального органа по неподкупности,».  Ст. XXXVII. – В Закон о Счетной палате № 261-XVI от 5 декабря 2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 237–240,       ст. 864), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (6) статьи 18 слова «о доходах и имуществе» заменить словами «об имуществе и личных интересах». 2. В части (2) статьи 21: пункт е) изложить в следующей редакции: «e) несовместимости, установленной ставшим окончательным констатирующим актом;»; дополнить часть пунктами g)–i) следующего содержания: «g) установления ставшим окончательным констатирующим актом, издания/принятия им административного акта, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов; h) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; i) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества.». 3. Часть (3) статьи 22 дополнить словами «настоящего закона, и установленные Законом о декларировании имущества и личных интересов № 133 от 17 июня 2016 года.».  Cт. XXXVIII. – В Закон о применении тестирования на детекторе симуляции (полиграфе) № 269-XVI от 12 декабря 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 57–58, ст. 161), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. Часть (4) статьи 3 после слов «Национального центра по борьбе с коррупцией,» дополнить словами «Национального органа по неподкупности,». 2. В статье 4: пункт a) после слов «Национального центра по борьбе с коррупцией,» дополнить словами «Национального органа по неподкупности,»; дополнить статью пунктом a 2 ) следующего содержания: «a 2 ) они участвуют в конкурсе на замещение должности председателя или заместителя председателя Национального органа по неподкупности;».  Ст. XXXIX. – В Закон о статусе персонала кабинета лиц, исполняющих ответственные государственные должности № 80 от 7 мая 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 117–118, ст. 357), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В части (2) статьи 9: пункт b) изложить в следующей редакции: «b) утрата личного доверия лица, исполняющего ответственную государственную должность;»; дополнить часть пунктами b 1 )–b 4 ) следующего содержания: «b 1 ) установления ставшим окончательным констатирующим актом издания/принятия им административного акта, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов; b 2 ) нахождения в положении несовместимости, что установлено ставшим окончательным констатирующим актом; b 3 ) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; b 4 ) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества;». 2. В статье 16: наименование статьи изложить в следующей редакции: « Статья 16. Декларация об имуществе и личных интересах»; в части (1) слова «о доходах и имуществе.» заменить словами «об имуществе и личных интересах.». 3. В части (4) статьи 18 слова «несовместимую деятельность,» заменить словами «несовместимую деятельность либо положение несовместимости установлено ставшим окончательным констатирующим актом,».  Ст. XL. – В Закон о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности, № 199 от 16 июля 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 194–196, ст. 637), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В статье 11: наименование статьи изложить в следующей редакции: « Статья 11. Декларация об имуществе и личных интересах»; в части (1) слова «о доходах и имуществе.» заменить словами «об имуществе и личных интересах.». 2. Часть (3) статьи 12 после слов «для устранения несовместимости,» дополнить словами «а ситуация несовместимости установлена ставшим окончательным констатирующим актом,». 3. Часть (1) статьи 22 изложить в следующей редакции: «(1) Полномочия ответственного должностного лица прекращаются в случае: а) истечения срока полномочий, если этот срок не продлевается в установленном законом порядке, или его досрочного прекращения; b) установления окончательным констатирующим актом совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов; c) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; d) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества.». 4. В приложении к закону позицию «Председатель, заместитель председателя, член Национальной антикоррупционной комиссии» заменить позицией: «Председатель, заместитель председателя Национального органа по неподкупности».  Ст. XLI. – В статью 22 Закона о защите персональных данных № 133 от 8 июля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г.,      № 170–175, ст. 492) внести следующие изменение и дополнения: в части (5) слова «ответственным государственным должностям; оплата» заменить словами «ответственным государственным должностям и на них распространяются положения законодательства о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности; оплата»; пункт b) части (8) дополнить словами «, установленной ставшим окончательным констатирующим актом;»; часть (9) дополнить пунктами c)–e) следующего содержания: «c) установления ставшим окончательным констатирующим актом издания/принятия им административного акта, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов; d) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; e) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества.».  Ст. XLII. – В Закон о Пограничной полиции № 283 от 28 декабря 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 76–80, ст. 245), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Наименование главы III после слова «обязанности,» дополнить словом «несовместимости,». 2. Наименование части 2 после слова «Обязанности,» дополнить словом «несовместимости,». 3. В пункте h) части (1) статьи 12 слова «о доходах и собственности» заменить словами «об имуществе и личных интересах». 4. Дополнить закон статьей 12 1 следующего содержания: « Статья 12 1 . Несовместимости Должность пограничного полицейского несовместима с: a) любой другой оплачиваемой должностью или деятельностью, за исключением преподавательской, научной и творческой деятельности; b) любой предпринимательской деятельностью, осуществляемой лично или через третьих лиц; c) положением учредителя и управляющего коммерческого общества, кооператива и некоммерческой организации.». 5. В части (2) статьи 22 слова «декларациях о доходах и собственности,» исключить. 6. Часть (1) статьи 39 дополнить пунктами n 2 )–n 5 ) следующего содержания: «n 2 ) установления ставшим окончательным констатирующим актом издания/принятия им административного акта, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов; n 3 ) нахождения в положении несовместимости, что установлено ставшим окончательным констатирующим актом; n 4 ) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказе от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; n 5 ) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества;».  Ст. XLIII. – В Закон о системе оплаты труда государственных служащих № 48 от 22 марта 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 63, ст. 213), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. Статью 3 после слова «из состава» дополнить словами «Национального органа по неподкупности,». 2. В приложении 2: после раздела «Национальный центр по борьбе с коррупцией» дополнить приложение разделом следующего содержания:      «    Национальный орган по неподкупности          B07    Начальник главного управления    19    –          B08    Начальник управления    18    –          B10    Начальник отдела    16    –          B12    Руководитель службы    16    –          C16    Главный бухгалтер    13    –          C20    Главный специалист    8    –          C21    Старший специалист    6    –          C22    Специалист    3    –      »; из раздела «Служба информации и безопасности, Национальный центр по защите персональных данных, Центральная избирательная комиссия, Координационный совет по телевидению и радио, Национальная антикоррупционная комиссия, Совет по предупреждению и ликвидации дискриминации и обеспечению равенства» слова «Национальная антикоррупционная комиссия,» исключить.  Ст. XLIV. – В Закон о конкуренции № 183 от 11 июля 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 193–197, ст. 667), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. В части (13) статьи 42 слова «о доходах и имуществе» заменить словами «об имуществе и личных интересах». 2. В части (2) статьи 44: пункт b) дополнить словами «, установленной ставшим окончательным констатирующим актом;»; дополнить часть пунктами e)–g) следующего содержания: «e) установления ставшим окончательным констатирующим актом издания/принятия административного акта, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законоположениями о конфликте интересов; f) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказе от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июля 2016 года; g) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества.».  Ст. XLV. – В Закон о деятельности полиции и статусе полицейского № 320 от 27 декабря 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 42–47, ст. 145), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В пункте i) части (1) статьи 26 слова «декларации о доходах и имуществе, а также декларации о личных интересах» заменить словами «декларацию об имуществе и личных интересах». 2. В части (2) статьи 39 слова «декларации о доходах и имуществе, а также о личных интересах.» заменить словами «декларацию об имуществе и личных интересах.». 1. В части (2) статьи 42 слова «декларации о доходах и имуществе,» исключить. 4. Часть (1) статьи 47 дополнить пунктами n 1 )–n 4 ) следующего содержания: «n 1 ) в связи с установлением ставшим окончательным констатирующим актом издания/принятия административного акта, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов; n 2 ) в связи с нахождением в положении несовместимости, что установлено ставшим окончательным констатирующим актом; n 3 ) в связи с неподачей декларации об имуществе и личных интересах или отказом от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; n 4 ) в связи с предписанием вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества;». Ст. XLVI. – В Закон о Прокуратуре № 3 от 25 февраля 2016 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 69–77, ст. 113) внести следующие изменения и дополнения: 1. В пункте g) части (3) статьи 6 слова «декларацию о доходах и имуществе и декларацию о личных интересах;» заменить словами «декларацию об имуществе и личных интересах;». 2. В части (2) статьи 22: пункт h) изложить в следующей редакции: «h) декларацию об имуществе и личных интересах;»; пункт i) признать утратившим силу. 3. В статье 58: часть (1) дополнить пунктами l)–n) следующего содержания: «l) установления ставшим окончательным констатирующим актом совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с положениями законодательства о конфликте интересов; m) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; n) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества.»; в части (3) слова «и k)» заменить словами «, k), l), m) и n)»; в части (6) слова «и j)» заменить словами «, j), l), m) и n)».  Ст. XLVII. – В Закон о народном адвокате (омбудсмене) № 52 от 3 апреля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 110–114, ст. 278), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (2) статьи 12 слова «о доходах и имуществе и декларацию о» заменить словами «об имуществе и». 2. В статье 14: пункт d) части (1) дополнить словами «, установленной ставшим окончательным констатирующим актом;»; в части (4): пункт b) изложить в следующей редакции: «b) издание/принятие административного акта, совершение непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятие или участие в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов, что установлено ставшим окончательным констатирующим актом;»; дополнить часть пунктами d) и e) следующего содержания: «d) неподача декларации об имуществе и личных интересах или отказ от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; e) предписание вступившим в законную силу решением судебной инстанции о конфискации необоснованного имущества.».  Ст. XLVIII. – Дополнить статью 6 Закона о дисциплинарной ответственности судей № 178 от 25 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 238–246, ст. 557) частью (8) следующего содержания: «(8) Дисциплинарные взыскания, предусмотренные пунктами a), b) и  c) части (1) настоящей статьи, не могут быть применены в случае совершения дисциплинарного нарушения, предусмотренного пунктом l) части (1) статьи 4.».  Ст. XLIX. – Настоящий закон вступает в силу с 1 августа 2016 года. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                    Андриан КАНДУ № 134. Кишинэу, 17 июня 2016 г.   