    HGO909/2016 Внутренний номер:  366007  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 909 от  25.07.2016   о передаче и изменении назначения земель  Опубликован : 29.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 232-244 
    статья № : 988  В соответствии с положениями статей 8, 15 и 71 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторное опубликование:  Официальный  монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107,  ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями,  части (2)  статьи 6 Закона № 91-XVI от 5 апреля  2007 года о землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст.316), с последующими изменениями и дополнениями, части (3) статьи 8 Закона № 523- XIV от 16 июля 1999 года о  публичной собственности административно-территориальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611), с последующими изменениями и дополненими, статей 12 и 14 Закона № 1308-ХIII от 25 июля 1997 года о нормативной цене и порядке купли-продажи земли (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1161), с последующими  изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Разрешить передачу безвозмездно 0,1217 гектара сельскохозяйственных земель (пастбищ), кадастровый номер  9420101065, находящихся в публичной  собственности административно-территориальной единицы Джюрджюлешть, район Кахул, расположенных  вне черты села, в публичную собственность  государства, в управление Органа гражданской авиации, согласно решению  местного совета. 2. Изменить категорию назначения 0,1217 гектара сельскохозяйственных земель (пастбищ), кадастровый номер  9420101065,  находящихся в публичной  собственности государства, в управлении Органа гражданской авиации, расположенных вне черты административно-территориальной единицы Джюрджюлешть, район Кахул, с переводом в категорию земель промышленности, транспорта, связи и иного  специального назначения, с целью строительства взлетно-посадочной полосы для посадки вертолетов МИ-8, с подъездными путями, по предложению местного совета. 3. Органу гражданской авиации, совместно с публичным органом административно-территориальнной единицы Джюрджюлешть, район Кахул, создать комиссию по приему-передаче и в месячный срок обеспечить передачу земель в соответствии с Положением о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденным Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г. (Официальный монитор  Республики Молдова, 2016 г., № 1, ст. 2.). 4. Органу гражданской авиации, использующему земли под строительство, получить в соответствии с положениями, предусмотренными действующим законодательством, до начала строительных работ, разрешение на строительство, заключение Государственной экологической экспертизы по проекту реализации, а также обеспечить снятие плодородного слоя почвы с указанной  площадки. 5. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить  внесение изменений в кадастровую документацию, по запросу правообладателя, в соответствии с положениями настоящего  постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов	                                Октавиан АРМАШУ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности   	                 Эдуард ГРАМА № 909. Кишинэу, 25 июля 2016 г.   