    LPC159/2016 Внутренний номер:  366052  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 159 от  07.07.2016   о специализированных прокуратурах  Опубликован : 30.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 245-246 
    статья № : 519
    Дата вступления в силу : 01.08.2016   Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Сфера регулирования и правовая основа (1) Настоящий закон устанавливает порядок организации и функционирования специализированных прокуратур, учрежденных Законом о Прокуратуре № 3 от 25 февраля 2016 года. (2)  Деятельность специализированных прокуратур регулируется настоящим законом, Законом о Прокуратуре, иными нормативными актами, а также международными договорами, стороной которых является Республика Молдова.  Статья 2. Организационная и функциональная независимость специализированной прокуратуры и ее прокуроров (1) Специализированная прокуратура является независимым подразделением в составе Прокуратуры, которое функционирует в соответствии с принципами организации и деятельности Прокуратуры и прокурора, предусмотренными Законом о Прокуратуре. (2) Деятельность специализированной прокуратуры организуется и координируется главным прокурором специализированной прокуратуры. (3) Бюджет специализированной прокуратуры отражается отдельной строкой в бюджете Прокуратуры и администрируется главным прокурором специализированной прокуратуры. (4) Прокуроры специализированной прокуратуры процессуально независимы в соответствии с положениями Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова и Закона о Прокуратуре.  Статья 3. Сфера компетенции специализированной прокуратуры (1) Полномочия специализированной прокуратуры устанавливаются Законом о Прокуратуре, Уголовно-процессуальным кодексом Республики Молдова и положением о ее деятельности. (2) Специализированная прокуратура обеспечивает в пределах своих полномочий выполнение функций Прокуратуры.  Глава II ОРГАНИЗАЦИЯ И ФУНКЦИОНИРОВАНИЕ СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОЙ ПРОКУРАТУРЫ  Статья 4. Организация специализированной прокуратуры (1) Специализированная прокуратура имеет статус юридического лица, располагает казначейским счетом, логотипом и печатью с эмблемой специализированной прокуратуры. Логотип и образец печати утверждаются Генеральным прокурором по предложению главного прокурора специализированной прокуратуры. (2) Специализированные прокуратуры находятся в муниципии Кишинэу и  осуществляют свои полномочия на всей территории Республики Молдова. (3) Структура  специализированной прокуратуры устанавливается и изменяется Генеральным прокурором по предложению главного прокурора специализированной прокуратуры и с письменного согласия Высшего совета прокуроров. (4) Специализированная прокуратура может иметь территориальные бюро или представительства на местах, которые учреждаются Генеральным прокурором по предложению главного прокурора специализированной прокуратуры и с письменного согласия Высшего совета прокуроров. (5) Специализированная прокуратура состоит из внутренних подразделений, способствующих осуществлению полномочий специализированной прокуратуры, а также подразделений, обеспечивающих административное и техническое управление. (6) Деятельность внутренних подразделений специализированной прокуратуры и ее территориальных бюро или представительств организуется и координируется главным прокурором специализированной прокуратуры или его заместителями в соответствии с установленной компетенцией. (7) Для обеспечения внутренней и внешней коммуникации в специализированной прокуратуре, а также для эффективного управления связями с общественностью и представителями средств массовой информации в составе специализированной прокуратуры действует подразделение по информированию и связям со средствами массовой информации. (8) Финансово-экономическая, административная деятельность, делопроизводство и архивное дело обеспечиваются соответствующими внутренними подразделениями специализированной прокуратуры. (9) Специализированная прокуратура располагает официальной веб-страницей.  Статья 5. Руководство  специализированной прокуратуры (1) Специализированной прокуратурой руководит главный прокурор при поддержке заместителя или, по обстоятельствам, заместителей. (2) При исполнении своих обязанностей главный прокурор специализированной прокуратуры издает приказы и другие акты, предусмотренные положением о деятельности специализированной прокуратуры. (3) Главный прокурор специализированной прокуратуры осуществляет следующие полномочия: a) организует и координирует деятельность специализированной прокуратуры, в том числе ее территориальных бюро или представительств, и отвечает за надлежащее осуществление полномочий специализированной прокуратуры; b) устанавливает и распределяет обязанности прокуроров и других работников специализированной прокуратуры; c) разрабатывает и представляет Генеральному прокурору проект годового бюджета специализированной прокуратуры; d) разрабатывает и предлагает для утверждения Генеральному прокурору проект положения о деятельности специализированной прокуратуры; e) организует подбор персонала специализированной прокуратуры, за исключением прокуроров; f) обеспечивает соблюдение в специализированной прокуратуре требований по защите государственной тайны и иной информации ограниченного доступа; g) вносит предложения по поощрению или дисциплинарному наказанию прокуроров специализированной прокуратуры; h) назначает, повышает в должности, переводит и освобождает от должности, применяет меры поощрения и дисциплинарные взыскания к персоналу специализированной прокуратуры, за исключением прокуроров; i) представляет специализированную прокуратуру в отношениях с другими органами публичной власти в стране, а также с аналогичными учреждениями за рубежом, инициирует и подписывает в соответствии с законодательством соглашения о сотрудничестве с аналогичными учреждениями других государств с согласия Генерального прокурора; j) организует и внедряет в специализированной прокуратуре систему финансового менеджмента и внутреннего контроля и несет менеджерскую ответственность за управление бюджетом учреждения и публичным имуществом, находящимся в ведении специализированной прокуратуры; k) подготавливает ежегодный отчет о деятельности специализированной прокуратуры; l) осуществляет иные предусмотренные законом и подзаконными нормативными актами полномочия. (4) Главный прокурор специализированной прокуратуры представляет Генеральному прокурору ежегодно до 15 февраля текущего года отчет о деятельности специализированной прокуратуры за предшествующий год. Отчет размещается на официальной веб-странице специализированной прокуратуры. (5) В отсутствие главного прокурора специализированной прокуратуры его полномочия осуществляет заместитель, назначенный приказом главного прокурора специализированной прокуратуры. (6) Заместители главного прокурора подчиняются непосредственно главному прокурору и организуют работу специализированной прокуратуры в пределах своих полномочий, утвержденных главным прокурором специализированной прокуратуры.  Глава  III ПЕРСОНАЛ СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОЙ ПРОКУРАТУРЫ  Статья 6. Персонал специализированной прокуратуры (1) В составе специализированной прокуратуры работают офицеры уголовного преследования, розыскные офицеры, консультанты, специалисты, технический и административный персонал в соответствии со штатным расписанием, утвержденным главным прокурором специализированной прокуратуры. (2) Численность прокуроров специализированной прокуратуры устанавливается Высшим советом прокуроров по предложению Генерального прокурора после согласования с главным прокурором специализированной прокуратуры. (3) Перевод прокурора из одного территориального бюро или представительства специализированной прокуратуры в другое осуществляется приказом главного прокурора с согласия соответствующего прокурора. (4) Оплата труда персонала специализированной прокуратуры, включая откомандированных работников, производится из бюджета специализированной прокуратуры.  Статья 7. Откомандированный персонал (1) Офицеры уголовного преследования, розыскные офицеры и специалисты, которым предстоит работать в специализированной прокуратуре, отбираются в индивидуальном порядке главным прокурором специализированной прокуратуры и откомандировываются из других учреждений на срок до пяти лет, который может быть продлен на такой же период времени. Откомандирование осуществляется приказом Генерального прокурора с предварительного согласия руководителя учреждения, в котором работает откомандировываемый работник, и с письменного согласия последнего. (2) Офицеры уголовного преследования, розыскные офицеры и специалисты, которым предстоит работать в специализированной прокуратуре, в процессе отбора подлежат тестированию психологических навыков для исполнения обязанностей, а также тестированию на детекторе симуляции (полиграфе). (3) Офицеры уголовного преследования, розыскные офицеры и специалисты, откомандированные из других учреждений, осуществляют деятельность только в составе той специализированной прокуратуры, в которую они откомандированы, и административно подчинены главному прокурору специализированной прокуратуры. (4) Откомандированные офицеры уголовного преследования, розыскные офицеры и специалисты осуществляют свою деятельность только по указанию и под контролем прокуроров специализированной прокуратуры и предпринимают лишь предписанные ими действия по уголовному преследованию и специальные розыскные мероприятия. (5) Откомандирование офицеров уголовного преследования, розыскных офицеров и специалистов в специализированную прокуратуру прекращается досрочно их отзывом с должности Генеральным прокурором по предложению главного прокурора специализированной прокуратуры. (6) Законодательство о статусе офицеров уголовного преследования и розыскных офицеров применяется к ним на период откомандирования в специализированную прокуратуру в той мере, в какой это не противоречит настоящему закону. (7) Специальные звания присваиваются откомандированному персоналу в соответствии с законом руководителями откомандировывающих учреждений по предложению главного прокурора специализированной прокуратуры, в которой осуществляется деятельность персонала.  Статья 8. Удостоверение персонала специализиро- ванной прокуратуры (1) При назначении на должность или откомандировании в специализированную прокуратуру прокуроры, офицеры уголовного преследования, розыскные офицеры и специалисты получают удостоверение утвержденного Высшим советом прокуроров образца. (2) При прекращении служебных отношений в специализированной прокуратуре, а также на период приостановления полномочий или отстранения от исполнения служебных обязанностей удостоверение изымается.  Глава IV НАЦИОНАЛЬНОЕ И МЕЖДУНАРОДНОЕ СОТРУДНИЧЕСТВО  Статья 9. Национальное и международное сотрудни- чество специализированных прокуратур (1) Специализированная прокуратура в пределах своих полномочий при осуществлении своей деятельности сотрудничает и вправе устанавливать партнерские отношения с национальными, зарубежными и международными публичными организациями и учреждениями. (2) Специализированная прокуратура вправе напрямую сотрудничать с аналогичными зарубежными публичными организациями и учреждениями в целях проведения взаимных консультаций по преступлениям, отнесенным  к их компетенции, а также для обмена сведениями и информацией о ходе  расследования таковых.  Глава V ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 10. Вступление в силу Настоящий закон вступает в силу с 1 августа 2016 года.  Статья 11. Организация исполнения настоящего закона (1) До 31 декабря 2016 года Генеральной прокуратуре в сотрудничестве со специализированными прокуратурами, учрежденными Законом о Прокуратуре, обеспечить создание официальных веб-страниц специализированных прокуратур. До создания официальных веб-страниц специализированных прокуратур информация об организации и функционировании специализированных прокуратур размещается на официальной веб-странице Генеральной прокуратуры. (2) В двухмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: а) Генеральному прокурору утвердить положения о деятельности специализированных прокуратур; b) главным прокурорам специализированных прокуратур утвердить их штатное расписание в соответствии с законом. (3) Правительству обеспечить помещениями Антикоррупционную прокуратуру и Прокуратуру по борьбе с организованной преступностью и особым делам. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                Андриан КАНДУ № 159. Кишинэу, 7 июля 2016 г.   