    *HGC212/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  366004  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 212 от  29.02.2016   о предоставлении полномочий  Опубликован : 04.03.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-54 
    статья № : 242  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Для ведения переговоров относительно Конвенции между Правительством Республики Молдова и Правительством Объединенных Арабских Эмиратов об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход наделить  полномочиями официальную делегацию в следующем составе: ЧЕРТАН Анастасия           -	начальник главного управления по налоговой и таможенной политике и законодательству, Министерство финансов ЕРЕМЕЕВА Анастасия      -	начальник управления по законодательству прямых налогов при Главном управлении по налоговой и таможенной политике и законодательству, Министерство финансов ЕШАНУ Екатерина             -	старший консультант службы  международного налогообложения, управление по законодательству прямых налогов при главном управлении по налоговой и таможенной политике и законодательству, Министерство финансов ЕКИМ Елена 	                       -	начальник управления договоров, главное управление международного права, Министерство иностранных дел и европейской интеграции 2. Наделить руководителя делегации для ведения переговоров госпожу Анастасию Чертан  полномочиями для парафирования согласованного текста вышеуказанной Конвенции. 3. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 1010 от 30 сентября 2005 г. «О предоставлении полномочий госпоже Бужнице Алле, начальнику службы международных конвенций Министерства финансов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 132-134, ст. 1087). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                                        Андрей ГАЛБУР министр финансов	                                                    Октавиан АРМАШУ № 212. Кишинэу, 29 февраля 2016 г.   