    HGC918/2016 Внутренний номер:  366089  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 918 от  27.07.2016   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 88 от 6 февраля 2014 г.  Опубликован : 05.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-255 
    статья № : 1002  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 88 от 6 февраля 2014  г. «О введении в обращение регистрационных номерных знаков, предназначенных для общественных пассажирских перевозок» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 35-41, ст.105)  внести следующие изменения и дополнения: 1)  в пункте 2: в подпунктах 1) и 4) слова «на вид деятельности «Перевозка пассажиров общественным автомобильным транспортом» заменить словами  «на автотранспортные перевозки пассажиров»; подпункты 2) и 3) изложить в следующей редакции: «2) выдаются на транспортные средства, предназначенные для автотранспортных перевозок пассажиров; 3) используются только при условии наличия соответствующей копии лицензии на автотранспортные перевозки пассажиров;»; 2) в пункте 5 слова «лицензией на вид деятельности «Перевозка пассажиров общественным автомобильным транспортом» заменить словами «лицензией на автотранспортные перевозки пассажиров»; 3) дополнить Постановление пунктом 6 следующего содержания: «6. ГП «ЦГИР «Registru»: 1) обеспечить бесплатное хранение сроком на 3 месяца со дня сдачи регистрационных номерных знаков на желтом фоне, на основании акта приема-передачи, подписанного с владельцами транспортных средств; 2)  выдавать бесплатно регистрационные номерные знаки на желтом фоне в случае запроса этих номерных знаков в сроки, предусмотренные в подпункте 1) при условии продления срока лицензии на вид деятельности «Автотранспортные перевозки пассажиров» или включения данного транспортного средства в лицензию другого перевозчика; 3) в случае продления срока действия свидетельства о регистрации регистрационные номерные знаки на желтом фоне не будут сданы ГП «ЦГИР «Registru» при условии, что лицензия на автотранспортные перевозки пассажиров будет действительна на тот момент; 4) уничтожит, согласно утвержденной внутренней процедуре, с покрытием  расходов за счет ГП «ЦГИР «Registru», регистрационные номерные знаки на желтом фоне, если данные номерные знаки не будут востребованы на основании и в срок,  установленные в подпунктах               1) и 2)». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр информационных технологий и связи 	                                                Василе БОТНАРЬ министр транспорта и дорожной инфраструктуры 	                                    Юрие КИРИНЧУК министр внутренних дел 	                                       Александру ЖИЗДАН № 918. Кишинэу, 27 июля 2016 г.   