    HGC917/2016 Внутренний номер:  366088  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 917 от  27.07.2016   oб утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1003 от 10 декабря 2014 г.  Опубликован : 05.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-255 
    статья № : 1001
    Дата вступления в силу : 05.11.2016  На основании пункта а) статьи 4, а также части (1) статьи 7 Закона № 44 от 27 марта 2014 года о маркировке энергопотребляющих изделий (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 99-102, ст. 249) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1003 от 10 декабря 2014 г. «Об утверждении положений о требованиях к энергетической маркировке некоторых энергопотребляющих изделий» (прилагаются). 2. Настоящее постановление вступает в силу через 3 месяца со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики 	                                               Октавиан КАЛМЫК зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции   	                                   Андрей ГАЛБУР министр юстиции 	                                                   Владимир ЧЕБОТАРЬ № 917. Кишинэу, 27 июля 2016 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 917 от  27 июля 2016 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в Постановление Правительства № 1003 от 10 декабря 2014 г. В Постановление Правительства № 1003 от 10 декабря 2014 г. «Об утверждении положений о требованиях к энергетической маркировке некоторых энергопотребляющих изделий» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 386-396, ст. 1100)  вносятся следующие изменения и дополнения: 1. В Постановлении дополнить пункт 1 тремя абзацами следующего содержания: «Положение о требованиях к энергетической маркировке бытовых посудомоечных машин, согласно приложению № 6; Положение о требованиях к энергетической маркировке бытовых холодильников, согласно приложению № 7; Положение о требованиях к энергетической маркировке бытовых телевизоров, согласно приложению № 8». 2. В приложении № 1 к Постановлению: пункт 5 дополнить подпунктами f) и g) следующего содержания: «f) предоставляют дилерам для каждой модели бытовой барабанной сушилки, представленной на рынке со дня вступления в силу настоящего Положения, с новым идентификатором модели, электронную этикетку в формате и с информацией, указанными в приложении № 1 к настоящему Положению. Она может быть предоставлена дилерам и для других моделей бытовых барабанных сушилок; g) предоставляют дилерам модели бытовой барабанной сушилки, представленной на рынке, с новым идентификатором модели, электронный информационный листок изделия, согласно указаниям, предусмотренным в приложении № 2 к настоящему Положению. Он может быть предоставлен дилерам и для других моделей бытовых барабанных сушилок.»; подпункт b)  пункта 6 изложить в следующей редакции: «b) обеспечивают, чтобы бытовые барабанные сушилки, предлагаемые для продажи, проката или покупки в рассрочку, если подразумевается, что конечный пользователь не может видеть предлагаемый товар в соответствии со статьей 11 Закона № 44 от 27 марта 2014 года о маркировке энергопотребляющих изделий, сопровождались при продаже информацией, предоставляемой поставщиками в соответствии с приложением № 4 к настоящему Положению. В случае, когда предложение сделано через Интернет и предоставлены электронная этикетка и электронный информационный листок изделия согласно подпунктам f) и g) пункта 5, применяются требования приложения № 8 к настоящему Положению;» дополнить Положение приложением № 8 следующего содержания:  «Приложение № 8 к Положению о требованиях к энергетической  маркировке бытовых барабанных сушилок  Информация, которая должна предоставляться  в случае продажи, проката или покупки в рассрочку через Интернет 1. В смысле пунктов 2-5 настоящего приложения применяются следующие определения:  механизм отображения – любой экран, включая сенсорные экраны или другие визуальные технологии, использованные для отображения содержания из Интернета для пользователей;  вложенное отображение – визуальный интерфейс, в котором изображение или набор данных становятся доступными с другого изображения или другого набора данных при клике мышью, при прохождении сверху мышью или при касании сенсорного экрана;  сенсорный экран – экран, реагирующий при касании, такой как у компьютера типа планшет, компьютера типа slate или умного телефона;  альтернативный текст – текст, представленный как альтернатива графическому представлению, чтобы позволить отображение информации в другой форме, кроме графики, в случае, когда отображающие устройства не могут передать изображения или для улучшения доступности, например, как вход для приложений голосового синтеза. 2. Соответствующая этикетка, предоставляемая поставщиками на основании подпункта f) пункта 5, должна фигурировать на механизме отображения вблизи цены изделия. Размер должен обеспечить ясным образом видимость и четкость этикетки пропорционально размеру, указанному в пункте 4 приложения  № 1 к настоящему Положению. Этикетка может быть представлена, используя вложенное отображение, и в данном случае изображение,  используемое для доступа к этикетке, должно соответствовать указаниям, предусмотренным в пункте 3 настоящего приложения. Если используется вложенное отображение, этикетка должна появиться в первый раз при клике мышью на изображение, при прохождении сверху мышью или при касании сенсорного экрана. 3. Изображение, используемое для доступа к этикетке в случае вложенного отображения, должно: a) быть стрелой, чей цвет соответствует классу энергетической эффективности изделия, указанному на этикетке; b) указывать белым цветом на стреле класс энергетической эффективности изделия символами размера, эквивалентного размеру символов цены; c) иметь одну из следующих двух форм:  4. В случае вложенного отображения последовательность отображения этикетки следующая: a) изображение, указанное в пункте 3  настоящего приложения, должно фигурировать на механизме отображения вблизи цены изделия; b) изображение должно вести к этикетке; c) этикетка отображается при нажатии мышью, при прохождении сверху мышью или при касании сенсорного экрана; d) этикетка отображается в виде открывающегося окна, новой вкладки, новой страницы или встроенного экрана; e) для увеличения этикетки на сенсорных экранах применяются условности устройства, касающиеся сенсорного увеличения; f) отображение этикетки должно завершаться опцией закрытия или другим стандартным механизмом закрытия; g) альтернативным текстом для графического представления, который отображается при невозможности показать этикетку, должен быть класс энергетической эффективности изделия с символами размера,  эквивалентного размеру символов цены. 5. Соответствующая этикетка изделия, предоставляемая поставщиками на основании подпункта g) пункта 5 приложения № 1 к настоящему Постановлению, должна фигурировать на механизме отображения вблизи цены изделия. Размер должен обеспечить ясным образом видимость и четкость информационного листка изделия. Он может быть представлен с помощью вложенного отображения, в этом случае ссылка, используемая для доступа к информационному листку, должна указывать четко и разборчиво «Информационный листок». Если используется вложенное отображение, информационный листок должен появиться в первый раз при нажатии мышью на ссылку, при прохождении сверху мышью или при касании сенсорного экрана.» 3. В приложении № 2 к Постановлению: 1) пункт 5 дополнить подпунктами h) и i) следующего содержания: «h) предоставляют дилерам для каждой модели кондиционера,  представленной на рынке со дня вступления в силу настоящего Постановления, с  новым идентификатором модели, электронную этикетку в формате и с информацией, которые указаны в приложении № 3, с соблюдением классов энергоэффективности, указанных в приложении № 2  к настоящему Положению. Она может быть предоставлена дилерам и для других моделей кондиционеров; i) предоставляют дилерам для каждой модели кондиционера,  представленной на рынке с новым идентификатором модели, электронный информационный листок изделия, согласно указаниям, предусмотренным в приложении № 4 к настоящему Положению. Он может быть предоставлен дилерам и для других моделей кондиционеров.»; в пункте 11 подпункт b) изложить в следующей редакции: «b) кондиционеры, предложенные для продажи, проката или проката с возможностью покупки, в случаях, когда считается, что конечные пользователи не могут увидеть представленное изделие, продаются в сопровождении информации, предоставленной поставщиками в соответствии с приложениями № 5 и 6 к настоящему Положению. В случае, когда предложение сделано через Интернет и предоставлены  электронная этикетка и электронный информационный листок изделия согласно подпунктам h) и i) пункта 5, применяются требования приложения № 9 к настоящему Положению.» дополнить Положение приложением № 9 следующего содержания:  «Приложение № 9 к Положению о требованиях к энергетической маркировке кондиционеров  Информация, которая должна предоставляться  в случае продажи, проката или покупки в рассрочку через Интернет 1. В смысле пунктов 2-5 настоящего приложения применяются следующие определения:  механизм отображения – любой экран, включая сенсорные экраны или другие визуальные технологии, использованные для отображения содержания из Интернета для пользователей;  вложенное отображение – визуальный интерфейс, в котором изображение или набор данных становятся доступными с другого изображения или другого набора данных при клике мышью, при прохождении сверху мышью или при касании сенсорного экрана;  сенсорный экран – экран, реагирующий на касания, такой как у компьютера типа планшет, компьютера типа slate или умного телефона;  альтернативный текст – текст, представленный как альтернатива графическому представлению, чтобы позволить отображение информации в другой форме, кроме графики, в случае, когда отображающие устройства не могут передать изображения или для улучшения доступности, например, как вход для приложений голосового синтеза. 2. Соответствующая этикетка, предоставляемая поставщиками на основании подпункта h) пункта 5, должна фигурировать на механизме отображения вблизи цены изделия, в соответствии с календарем, установленным в пунктах 8-10 настоящего Положения. Размер должен обеспечить ясным образом видимость и четкость этикетки пропорционально размеру, указанному в приложении № 3 к настоящему Положению. Этикетка может быть представлена, используя вложенное отображение, и в данном случае изображение,  используемое для доступа к этикетке, должно соответствовать указаниям, предусмотренным в пункте 3 настоящего приложения. Если используется вложенное отображение, этикетка должна появиться в первый раз при клике мышью на изображение, при прохождении сверху мышью или при касании сенсорного экрана. 3. Изображение, используемое для доступа к этикетке в случае вложенного отображения, должно: a) быть стрелой, чей цвет соответствует классу энергетической эффективности изделия, указанному на этикетке; b) указывать белым цветом на стреле класс энергетической эффективности изделия символами размера, эквивалентного размеру символов цены; c) иметь одну из следующих двух форм:   4. В случае вложенного отображения последовательность отображения этикетки следующая: a) изображение, указанное в пункте 3  настоящего приложения, должно фигурировать на механизме отображения вблизи цены изделия; b) изображение должно вести к этикетке; c) этикетка отображается при нажатии мышью на изображение, при прохождении сверху мышью или при касании сенсорного экрана; d) этикетка отображается в виде открывающегося окна, новой вкладки, новой страницы или встроенного экрана; e) для увеличения этикетки на сенсорных экранах применяются условности устройства, касающиеся сенсорного увеличения; f) отображение этикетки должно завершаться опцией закрытия или другим стандартным механизмом закрытия; g) альтернативным текстом для графического представления, который отображается при невозможности показать этикетку, должен быть класс энергетической эффективности изделия с символами размера,  эквивалентного размеру символов цены. 5. Соответствующий информационный листок изделия, предоставленный поставщиками на основании подпункта i) пункта 5, должен фигурировать на механизме отображения вблизи цены изделия. Размер должен обеспечить ясным образом видимость и четкость информационного листка изделия. Он может быть представлен с помощью вложенного отображения, в этом случае ссылка, используемая для доступа к информационному листку, должна указывать четко и разборчиво «Информационный листок». Если используется вложенное отображение, информационный листок изделия должен появиться в первый раз при нажатии мышью на ссылку, при прохождении сверху мышью или при касании сенсорного экрана.» 4. В приложении № 4: пункт 6 дополнить подпунктом f) следующего содержания: «f) предоставляют дилерам для каждой модели лампы, представленной на рынке со дня вступления в силу настоящего  Положения, с новым идентификатором модели, электронную этикетку в формате и с информацией, указанными в пункте 1 приложения № 1 к настоящему Положению. Она может быть предоставлена дилерам и на другие модели ламп.»; пункт 7 дополнить подпунктом e) следующего содержания: «e) предоставляют дилерам для каждой модели светильника, представленной на рынке со дня вступления в силу настоящего Положения, с новым идентификатором модели, электронную этикетку в формате и с информацией, указанными в пункте 2 приложения № 1 к настоящему Положению. Она может быть предоставлена дилерам и на другие модели светильников.»; в пункте 8 подпункт a) изложить в следующей редакции: «a) обеспечивают, чтобы каждая модель, предлагаемая для продажи, проката или покупки в рассрочку, которую конечный владелец не может увидеть, продавалась с информацией, которая должна предоставляться  поставщиками в соответствии с приложением № 4 к настоящему Положению. В случае, когда предложение сделано через Интернет и предоставлена электронная этикетка согласно подпункту f) пункта 6, применяются требования приложения № 8 к настоящему Положению;»; пункт 9 дополнить подпунктом d) следующего содержания: «d) обеспечивают, чтобы каждая модель, предлагаемая для продажи, проката или покупки в рассрочку через Интернет, для которой предоставлена электронная этикетка согласно подпункту e) пункта 7, сопровождалась соответствующей этикеткой, согласно приложению №8 к настоящему Положению.» дополнить Положение приложением № 8 следующего содержания:  «Приложение № 8 к Положению о требованиях к энергетической маркировке электрических ламп и светильников   Информация, которая должна предоставляться  в случае продажи, проката или покупки в рассрочку через Интернет 1. В смысле пунктов  2-4 настоящего приложения применяются следующие определения:  механизм отображения – любой экран, включая сенсорные экраны или другие визуальные технологии, использованные для отображения содержания из Интернета для пользователей;  вложенное отображение – визуальный интерфейс, в котором изображения или набор данных становятся доступными с другого изображения или другого набора данных при клике мышью, при прохождении сверху мышью или при касании сенсорного экрана;  сенсорный экран – экран, реагирующий при касании, такой как у компьютера типа планшет, компьютера типа slate или умного телефона;  альтернативный текст – текст, представленный как альтернатива графическому представлению, чтобы позволить отображение информации в другой форме, кроме графики, в случае, когда отображающие устройства не могут передать изображения или для улучшения доступности, например, как вход для приложений голосового синтеза. 2. Соответствующая этикетка, предоставляемая поставщиками на основании подпункта f) пункта 6 или подпункта е) пункта 7, должна фигурировать на механизме отображения вблизи цены изделия. Размер должен обеспечить ясным образом видимость и четкость этикетки пропорционально размеру, указанному в приложении № 1 к настоящему Положению. Этикетка может быть представлена, используя вложенное отображение, и в данном случае изображение,  используемое для доступа к этикетке, должно соответствовать указаниям, предусмотренным в пункте 3 настоящего приложения. Если используется вложенное отображение, этикетка должна появиться в первый раз при клике мышью на изображение, при прохождении сверху мышью или при касании сенсорного экрана. 3. Изображение, используемое для доступа к этикетке в случае вложенного отображения, должно: a) быть стрелой, чей цвет соответствует классу энергетической эффективности изделия, указанному на этикетке; b) указывать белым цветом на стреле класс энергетической эффективности изделия символами размера эквивалентного размеру цены; а также c) иметь одну из следующих двух форм:   4. В случае вложенного отображения последовательность отображения этикетки следующая: a) изображение, указанное в пункте 3 настоящего приложения, должно фигурировать на механизме отображения вблизи цены изделия; b) изображение должно вести к этикетке; c) этикетка отображается при нажатии мышью на изображение, при прохождении сверху мышью или при касании сенсорного экрана; d) этикетка отображается в виде открывающегося окна, новой вкладки, новой страницы или встроенного экрана; e) для увеличения этикетки на сенсорных экранах применяются условности устройства, касающиеся сенсорного увеличения; f) отображение этикетки должно завершаться опцией закрытия или другим стандартным механизмом закрытия; g) альтернативным текстом для графического представления, который отображается при невозможности показать этикетку, должен быть класс энергетической эффективности изделия с буквами размера, эквивалентного размеру букв цены. 5. В приложении № 5 к настоящему Постановлению: пункт 5 дополнить подпунктами f) и g) следующего содержания: «f) для каждой модели бытовой стиральной машины, представленной на рынке со дня вступления в силу настоящего Постановления, с новым идентификатором модели, дилерам предоставляется электронная этикетка в формате и с информацией, указанными в приложении № 1 к настоящему Положению. Она может быть предоставлена дилерам и на другие модели бытовых стиральных машин; g) для каждой модели бытовой стиральной машины, представленной на рынке со  дня вступления в силу настоящего Постановления с новым идентификатором модели, дилерам предоставляется электронный информационный листок изделия согласно указаниям, предусмотренным в приложении № 2 к настоящему Положению. Он может быть предоставлен дилерам и на другие модели бытовых стиральных машин». в пункте 6 подпункт b) изложить в следующей редакции: «b) бытовые стиральные машины, предлагаемые для продажи, проката или покупки в рассрочку, в случае, когда не ожидается, что конечный пользователь может увидеть предлагаемый товар, продаются с информацией, которая должна быть представлена поставщиками в соответствии с приложением № 4 к настоящему Положению. В случае, когда предложение сделано через Интернет или предоставлены электронная этикетка и электронный информационный листок изделия согласно подпунктам f) и g) пункта 5, применяются требования, предусмотренные в Приложении № 8 к настоящему Положению.» дополнить Положение приложением № 8 следующего содержания:  «Приложение № 8 к Положению о требованиях к энергетической маркировке бытовых стиральных машин  Информация, которая должна предоставляться  в случае продажи, проката или покупки в рассрочку через Интернет 1. В смысле пунктов 2-5 настоящего приложения применяются следующие определения:  механизм отображения – любой экран, включая сенсорные экраны или другие визуальные технологии, использованные для отображения содержания из Интернета для пользователей;  вложенное отображение – визуальный интерфейс, в котором изображения или набор данных становятся доступными с другого изображения или другого набора данных при клике мышью, при прохождении сверху мышью или при касании сенсорного экрана;  сенсорный экран – экран, реагирующий при касании, такой как у компьютера типа планшет, компьютера типа slate или умного телефона;  альтернативный текст – текст, представленный как альтернатива графическому представлению, чтобы позволить отображение информации в другой форме, кроме графики, в случае когда устройства отображения не могут передать изображения или для улучшения доступности, например, как вход для приложений голосового синтеза. 2. Соответствующая этикетка, предоставляемая поставщиками на основании подпункте f) пункта 5,  должна фигурировать на механизме отображения вблизи цены изделия. Размер должен обеспечить ясным образом видимость и четкость этикетки пропорционально размеру, указанному в пункте 2 приложения № 1 к настоящему Положению. Этикетка может быть представлена, используя вложенное отображение, и в данном случае изображение, используемое для доступа к этикетке, должно соответствовать указаниям, предусмотренным в пункте 3 настоящего приложения. Если используется вложенное отображение, этикетка должна появиться в первый раз при клике мышью на изображение, при прохождении сверху мышью или при касании сенсорного экрана. 3. Изображение, используемое для доступа к этикетке в случае вложенного отображения, должно: a) быть стрелой, чей цвет соответствует классу энергетической эффективности изделия, указанному на этикетке; b) указывать белым цветом на стреле класс энергетической эффективности изделия размера, эквивалентного размеру цены; а также c) иметь одну из следующих двух форм:   4. В случае вложенного отображения последовательность отображения этикетки следующая: a) изображение, указанное в пункте 3  настоящего приложения, должно фигурировать на механизме отображения вблизи цены изделия; b) изображение должно вести к этикетке; c) этикетка отображается при нажатии мышью на изображение, при прохождении сверху мышью или при касании сенсорного экрана; d) этикетка отображается в виде открывающегося окна, новой вкладки, новой страницы или встроенного экрана; e) для увеличения этикетки на сенсорных экранах применяются условности устройства, касающиеся сенсорного увеличения; f) отображение этикетки должно завершаться опцией закрытия или другим стандартным механизмом закрытия; g) альтернативным текстом для графического представления, который отображается при невозможности показать этикетку, должен быть класс энергетической эффективности изделия с буквами размера,  эквивалентного размеру букв цены. 5. Соответствующий информационный листок изделия, предоставляемый поставщиками на основании подпункта g) пункта 5, должен фигурировать на механизме отображения вблизи цены изделия. Размер должен обеспечить ясным образом видимость и четкость информационного листка изделия. Информационный листок может быть представлен с помощью вложенного отображения, в этом случае ссылка, используемая для доступа к информационному листку, должна указывать четко и разборчиво «Информационный листок». Если используется вложенное отображение, информационный листок должен появиться в первый раз при нажатии мышью на ссылку, при прохождении сверху мышью или при касании сенсорного экрана.». 6. Дополнить Постановление приложениями № 6, 7 и  8 следующего содержания:  приложение № 6  приложение № 7  приложение № 8   