    HKK17/2016 Внутренний номер:  366082  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17 от  23.06.2016   по Отчетам аудита соответствия исполнения бюджета и управления публичным имуществом в рамках публичных органов района Сынджерей за 2015 год  Опубликован : 05.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-255 
    статья № : 22  Счетная палата в присутствии председателя района Сынджерей г-на Василия Марандюка, начальника управления администрирования публичной собственности Агентства публичной собственности при Министерстве экономики г-на Михая Дорука, заместителя начальника территориального офиса Бэлць Государственной канцелярии г-на Иона Бырсану, и. о. начальника Государственной налоговой инспекции района Сынджерей г-жи Нины Поповой, начальника управления финансов районного совета Сынджерей г-на Октавиана Банару, заместителя начальника управления образования Сынджерей г-на Михая Кучука, начальника управления социального обеспечения и защиты семьи Сынджерей г-жи Марии Гузун, примаров: г. Сынджерей г-на Георгия Брашовски; ком. Кишкэрень г-жи Сильвии Цуркану; ком. Кошкодень г-на Штефана Херца; ком. Куболта г-на Александра Сырбу; с. Рэдоая г-на Иона Пынзару и главного бухгалтера примэрии г. Бируинца г-жи Людмилы Стэнилэ, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита соответствия исполнения бюджета в рамках местных публичных органов района Сынджерей за 2015 год, а также Отчет аудита соответствия управления публичным имуществом в рамках публичных органов района Сынджерей за 2015 год. –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №237-240, ст.864. Аудиторские миссии проводились на основании ст.28, ст.30 и ст.31 Закона №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на год 2016 2 . Цель первой миссии аудита была: проверка соблюдения органами местного публичного управления (далее – ОМПУ) района Сынджерей положений нормативных актов в бюджетном процессе; проверка соответствия нормативной и аналитической базе процедур по оценке, планированию и администрированию местных налогов/сборов, а также планирования, исполнения и отчетности бюджетных расходов. Цель второй миссии была: проверка соблюдения ОМПУ района положений нормативных актов и принципов надлежащего управления в процессе управления публичным имуществом. –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  2 Постановление Счетной палаты №46 от 14.12.2015 „Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2016 год”. Аудиты были проведены в соответствии с международными стандартами 3 , применяемыми Счетной палатой, аудиторские доказательства были получены путем рассмотрения отчетов об исполнении бюджета, финансовых отчетов аудируемых субъектов, бухгалтерских регистров; проверки первичных документов; анализа показателей и некоторых существенных данных; прямых наблюдений, а также путем анализа объяснений должностных лиц аудируемых субъектов. Также были рассмотрены решения и распоряжения районного совета и председателя района, акты правомочных и исполнительных органов административно-территориальных единиц (далее – АТЕ) I уровня. –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  3 Постановление Счетной палаты №60 от 11.12.2013 „О применении Международных стандартов аудита Высших органов аудита 3 уровня – ISSAI 100, ISSAI 200, ISSAI 300, ISSAI 400 в рамках аудиторских миссий Счетной палаты”; Постановление Счетной палаты №7 от 10.03.2014 „О применении Руководящих принципов аудита (ISSAI 1000-9999) в рамках публичного аудита”. Рассмотрев результаты аудита и заслушав представленные Отчеты и объяснения должностных лиц, присутствующих на публичном заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: отклонения и несоответствия, допущенные ОМПУ района Сынджерей в бюджетном процессе 2015 года, свидетельствуют о том, что указанные органы не проявили должную заинтересованность для количественного определения и оценки налогооблагаемой материи, связанной с формированием ресурсов для пополнения местных бюджетов, в целях реализации потребностей экономического и социального развития подведомственной территории. В этом контексте аудит отмечает следующее. • В аудируемом периоде ОМПУ не выявили и не оценили финансово-экономический потенциал, соответственно, не обеспечили надлежащее обоснование налогооблагаемой базы, в том числе путем оценки и прогнозирования соответствующих налогово-бюджетных показателей, которые могли бы обеспечить финансовую устойчивость бюджетов АТЕ (I и II уровня) района. Необеспечение аналитических инструментов и неустранение недостатков методологической базы обусловили возникновение расхождений в оценке доходов. В результате по некоторым налогам были взысканы средства на 1,5 млн. леев больше по сравнению с утвержденными. В то же время по другим категориям налогов/сборов не были аккумулированы средства в сумме 2,5 млн. леев. Одновременно невыявление и непроведение оценки ресурсов, связанных с публичными финансами, обусловили непоступление доходов в местные бюджеты на общую сумму от 1,9 млн. леев до 2,9 млн. леев. • Менеджмент расходов не соответствует существующим требованиям, таким образом, были допущены ряд отклонений и нарушений, которые снизили эффективность ассигнований, выраженных в: ► неправильном утверждении расходов на оплату труда с отклонениями в сумме 81,3 тыс. леев, а также несоблюдении законодательных положений при осуществлении расходов на оплату труда, что обусловило осуществление нерегламентированных выплат по данному разделу в сумме 506,4 тыс. леев; ► несоблюдении законодательных положений при осуществлении расходов, связанных с деятельностью учреждений, что обусловило нерегламентированные расходы в сумме 421,2 тыс. леев; ► неэффективном администрировании финансовых средств из резервного фонда путем осуществления расходов, которые не носят чрезвычайный и непредвиденный характер, в сумме 730,0 тыс. леев, и вопреки назначению и правовым компетенциям, в сумме 49,6 тыс. леев; ► ненадлежащем управлении средствами, предназначенными для инвестиций и капитального ремонта, что генерировало нарушения и ошибки типа: - выполнение работ в отсутствие регламентированно разработанной и проверенной проектной документации (1,7 млн. леев); - оплаченные, но не выполненные работы (0,8 млн. леев), принятые, но не выполненные и не оплаченные работы (0,4 млн. леев), а также работы, принятые с отклонениями от контрактованных работ (0,3 млн. леев); нерегламентированные расходы (0,6 млн. леев); - контрактация товаров и работ без финансового покрытия (9,2 млн. леев), а также в отсутствие банковской гарантии их надлежащего исполнения (1,1 млн. леев); - работы, выполненные с превышением договорных сроков (2,0 млн. леев) и с недостатками относительно их качества (0,2 млн. леев); - неэффективный менеджмент внедрения и управления Проектом „Развитие аграрного сектора путем создания трансграничных сетей в области сельского хозяйства” (на общую сумму 2,4 млн. евро). Оценки внешнего публичного аудита по зарегистрированным имущественным ситуациям отмечают наличие институциональных слабостей, генерирующих нарушения и неэффективность. Допущенные отклонения и несоответствия (в 2015 году) со стороны ОМПУ района подтверждают, что эти органы не проявили экономичность, прудентность и строгость в администрировании публичного имущества, а неэффективное управление не обеспечивает финансовые ресурсы, необходимые для решения проблем общественного значения. В этой связи Пленум Счетной палаты обращает внимание на то, что: • инвентаризация элементов актива была проведена некоторыми ОМПУ формально, не были выявлены недостатки материальных ценностей на общую сумму 224,5 тыс. леев; • неразумное администрирование публичного имущества со стороны ОМПУ было обусловлено неотражением в бухгалтерском учете ряда объектов недвижимого имущества на общую сумму 3,6 млн. леев, а также 165 объектов, для которых не была определена стоимость затрат; • ОМПУ допустили произведение неверных бухгалтерских записей в отношении принадлежащих им основных средств на общую сумму 10,6 млн. леев; • не была обеспечена полная регистрация в кадастровом органе 62 объектов недвижимого имущества публичной собственности общей стоимостью 73,9 млн. леев; • в бухгалтерском учете в рамках ОМПУ не была отражена стоимость уставного капитала в общей сумме 187,7 тыс. леев, вложенного при учреждении МП; • были допущены недостатки, касающиеся формирования и изменения уставного капитала МП, а также увеличения стоимости основных средств, переданных в управление или аренду. Так, ► не была скорректирована стоимость основных средств на стоимость капитального ремонта, произведенного в сумме 12,1 млн. леев; ► в уставный капитал МП были переданы материальные ценности на сумму 1,0 млн. леев, которые не принадлежали учредителю на праве публичной собственности; не было обеспечено изменение уставного капитала МП на стоимость отчужденных материальных ценностей в сумме 189,0 тыс. леев; ► не были внесены изменения в учредительные документы предприятий в Государственной регистрационной палате в предусмотренный законом срок 30 дней со дня принятия решения учредителя об увеличении уставного капитала МП на общую сумму 10,1 млн. леев; ► трансферты специального назначения в сумме 430,0 тыс. леев государственному учреждению были зарегистрированы нерегламентированно в бухгалтерском учете как вклад в уставный капитал предприятия; • не была обеспечена социальная и экономическая полезность публичного имущества стоимостью 7,0 млн. леев для местного сообщества и его соответствующее конструктивное содержание, что приводит к деградации и истощению основных средств в будущем; • некоторые комплексы недвижимости общей стоимостью 4,5 млн. леев не были администрированы с прудентностью, не были обеспечены их целостность и техническое назначение, а часть зданий, сооружений и технического оборудования были разрушены или отсутствуют; • на протяжении многих лет ОМПУ не проводили финансовый мониторинг МП путем применения и оценки показателей эффективности и результативности, что обуславливает невыявление и неустранение своевременно некоторых операционных рисков в деятельности предприятий; • некоторые ОМПУ избегали процедуры публичных торгов, таким образом, не было обеспечено поступление в местные бюджеты доходов от одного шага аукциона; • ненадлежащее применение со стороны ОМПУ законодательных положений в рамках отношений пользования публичным недвижимым имуществом и земельными участками обусловило непоступление доходов в местные бюджеты на общую сумму 1,0 млн. леев; • некоторые ОМПУ не обеспечили регламентированное управление и/или эффективное использование публичного имущества в рамках отношений по отчуждению недвижимого имущества, что обусловило непоступление в местные бюджеты ряда возможных доходов на сумму 2,3 млн. леев. В заключение высший орган аудита отмечает, что выявленные недостатки и неэффективность являются результатом безответственности, которую проявили руководящие органы при управлении публичными фондами, а также отсутствия эффективной системы внутреннего контроля. Проверки в отношении соблюдения требований и рекомендаций ранее проведенного аудита Счетной палаты показывают, что менеджмент ОМПУ района не обеспечил их строгое выполнение. Так, из 21 рекомендации, изложенной в предыдущем Постановлении Счетной палаты 4 , 9 не были исполнены, что обусловило сохранение одних и тех же несоответствий. –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  4 Постановление Счетной палаты №73 от 17.11.2011 „Об Отчете аудита районного бюджета Сынджерей за 2010 год и управления публичным имуществом” (далее – Постановление Счетной палаты №73 от 17.11.2011). Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) a), ст.15 (2) и ст.(4), ст.16 c) и ст.34 (3) Закона №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата  постановляет: 1. Утвердить Отчет аудита соответствия исполнения бюджета в рамках публичных органов района Сынджерей за 2015 год, а также Отчет аудита соответствия управления публичным имуществом в рамках публичных органов района Сынджерей за 2015 год, приложенные к настоящему Постановлению. 2. Настоящее Постановление и Отчеты аудита направить: 2.1) для внедрения рекомендаций, изложенных в Отчете аудита, с определением конкретных действий по устранению выявленных недостатков и установлением сроков и ответственных лиц за их выполнение: 2.1.1) районному совету Сынджерей, председателю района, местным советам и примарам г. Сынджерей, г. Бируинца и сел/коммун: Алексэндрень Кишкэрень, Кошкодень, Куболта, Дрэгэнешть, Сынджереий Ной, Рэдоая (Отчет аудита соответствия исполнения бюджета в рамках публичных органов района Сынджерей за 2015 год); 2.1.2) районному совету Сынджерей, председателю района, местным советам и примарам: г. Сынджерей, г. Бируинца, сел/коммун Биличений Векь, Кишкэрень, Кошкодень, Котюжений Мичь, Куболта, Дрэгэнешть, Сынджереий Ной, Езэрений Векь, Рэдоая (Отчет аудита соответствия управления публичным имуществом в рамках публичных органов района Сынджерей за 2015 год); 2.2) местным советам и примарам сел/коммун: Бэлэшешть, Биличений Ной, Биличений Векь, Бурсучень, Чучуень, Копэчень, Котюжений Мичь, Доброджа Веке, Думбрэвица, Григорэука, Хечул Ноу, Езэрений Векь, Извоаре, Пепень, Препелица, Тэура Веке, Цамбула, директорам теоретического лицея „Olimp” и теоретического лицея „Mihai Eminescu” г. Сынджерей для информирования и занятия определенной позиции относительно соблюдения рекомендаций аудита, изложенных в Отчетах аудита, учитывая наличие подобных недостатков, выявленных в рамках аудируемых АТЕ; 2.3) Государственной инспекции в строительстве для проверки строительных объектов и объемов работ, не оцененных в рамках инвестиционной цели „Реконструкция системы снабжения питьевой водой ком. Кошкодень района Сынджерей”; 2.4) территориальному офису Бэлць Государственной канцелярии для информирования и потребовать обеспечить административный контроль деятельности ОМПУ района Сынджерей в соответствии с нормой закона в целях недопущения нарушений и недостатков, констатируемых в Отчетах аудита; 2.5) Министерству финансов для информирования и занятия определенной позиции относительно деятельности финансовых и налоговых органов района Сынджерей в части оценки и мониторинга налогооблагаемой базы, связанной с формированием и полной мобилизацией бюджетных доходов; необходимости установления ряда исчерпывающих положений в области бухгалтерского учета публичного имущества; 2.6) Министерству экономики для информирования и занятия определенной позиции относительно обеспечения надлежащего отражения в отчетности ОМПУ информации об управляемом публичном имуществе, а также его соответствующей регистрации в Регистре публичного имущества; 2.7) Правительству, Парламенту и парламентским комиссиям: по экономике, бюджету и финансам; публичному управлению и региональному развитию для информирования. 3. Принять к сведению, что в ходе проведения аудиторской миссии аудируемые ОМПУ предприняли некоторые меры по устранению выявленных несоответствий: 3.1) по некоторым констатациям из Отчета аудита соответствия исполнения бюджета в рамках публичных органов района Сынджерей за 2015 год: примэрия г. Сынджерей провела инвентаризацию и оценку налогооблагаемой базы по сбору за рекламные устройства (206,8 тыс. леев), а также предъявила претензии о взыскании уплаченных денежных средств за невыполненные работы (2,1 тыс. леев); примэрия г. Бируинца приняла меры по восстановлению работ по капитальному ремонту примэрии, не выполненных подрядчиком (4,3 тыс. леев), а также в отношении работ по ремонту некоторых участков местной дороги (202,3 тыс. леев); примэрия ком. Куболта приняла меры по восстановлению/выполнению работ по ремонту дороги в населенном пункте (299,2 тыс. леев); примэрия ком. Езэрений Векь приняла меры по восстановлению невыполненных в полном объеме работ по бурению скважины для водоснабжения и строительству водонапорной башни в населенном пункте (21,7 тыс. леев); 3.2) по некоторым констатациям из Отчета аудита соответствия управления публичным имуществом в рамках публичных органов района Сынджерей за 2015 год: бухгалтерская служба Аппарата председателя района исключила из бухгалтерского учета стоимость отчужденного автобуса (265,0 тыс. леев); скорректировала субсчета бухгалтерского учета на стоимость проекта по водопроводу (252,4 тыс. леев); регламентированно отнесла на соответствующий субсчет учета товары на сумму 50,0 тыс. леев; бухгалтерская служба в составе управления финансов частично увеличила стоимость основных средств на сумму капитального ремонта (8172,2 тыс. леев), внесла необходимые изменения в бухгалтерский учет (430,0 тыс. леев); бухгалтерская служба примэрии г. Бируинца отразила в бухгалтерском учете административное здание (542,0 тыс. леев); бухгалтерская служба примэрии ком. Сынджереий Ной исключила из бухгалтерского учета стоимость отчужденного автомобиля (52,0 тыс. леев). 4. Учитывая повторение в Отчетах аудита приложенных к настоящему Постановлению рекомендаций предыдущих миссий внешнего аудита, исключить из режима мониторинга Постановление Счетной палаты №73 от 17.11.2011. 5. О принятых мерах для исполнения подпунктов 2.1, 2.3 и 2.4 настоящего Постановления проинформировать Счетную палату в течение 12 месяцев. 6. Настоящее Постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона №261-XVI от 5.12.2008.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ  Серафим УРЕКЯН  № 17. Кишинэу, 23 июня 2016 г.  отчет №1  отчет №2    