    HCNPF37/7/2016 Внутренний номер:  366027  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 37/7 от  22.07.2016   об отзыве лицензий на право осуществления деятельности посредника в области страхования и перестрахования некоторым страховым и/или перестраховочным брокерам  Опубликован : 29.07.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 232-244 
    статья № : 1232
    Дата вступления в силу : 22.07.2016  В результате неоднократного неисполнения должностными лицами страхового-перестраховочного брокера „ASTRA LUX” ООО и страхового-перестраховочного брокера „STAR INSURANCE” ООО Постановления Национальной комиссии по финансовому рынку № 26/6 от 27.05.2016 „О предписании некоторым страховым и/или перестраховочным брокерам представить специализированные отчеты” (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 151-155, ст.1000) и Постановления Национальной комиссии по финансовому рынку № 29/6 от 10.06.2016 „О повторном предписании некоторым страховым и/или перестраховочным брокерам представить специализированные отчеты” (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 163-168, ст.1058), на основании ст.8 п.b) и п.c), ст.9 ч.(1) п.d) и п.e), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.51, ст.53 ч.(5), ст.54 ч.(1) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 “О страховании” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213), ст.8 ч.(1) п.c) пп.34, ст.21 ч.(2) п.f) и п.(6) Закона № 451-XV от 30.07.2001 “О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95), приложения № 2 и приложения № 3 к Постановлению Национальной комиссии по финансовому рынку № 45/5 от 16.10.2009 “Об утверждении формы и содержания специализированной отчетности страховых и/или перестраховочных посредников” (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 197-200, ст.877) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отозвать лицензии страхового-перестраховочного брокера „ASTRA LUX” ООО серии CNPF № 000758, выданную 11 апреля 2014 года на неограниченный срок, и страхового-перестраховочного брокера „STAR INSURANCE” ООО серии CNPF № 000771, выданную 26 сентября 2014 года на неограниченный срок, на право осуществления деятельности посредника в страховании и перестраховании. 2. Предписать должностным лицам страхового-перестраховочного брокера „ASTRA LUX” ООО ликвидировать задолженность перед международной страховой компанией „ASITO” АО в сумме 160370,43 лея, страховым-перестраховочным обществом „MOLDCARGO” АО в сумме 285227,98 лея, международной страховой компанией „TRANSELIT” АО в сумме 180602,79 лея, возникшую в результате сбора страховых и/или перестраховочных премий, а также перед Национальной комиссией по финансовому рынку в сумме 2750 леев, возникшую вследствие неисполнения Постановления Национальной комиссии по финансовому рынку № 17/4 от 15.04.2016 „О результатах анализа соблюдения некоторыми страховыми-перестраховочными брокерами законодательства в области страхования” (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 114-122, ст.704), в течение 15 рабочих дней. 3. Предписать должностным лицам страхового-перестраховочного брокера „STAR INSURANCE” ООО выплатить Национальной комиссии по финансовому рынку в полном объеме регуляторные платежи, включая начисленную в соответствии с законодательством пеню, в течение 15 рабочих дней. 4. Предписать страховому-перестраховочному брокеру „ASTRA LUX” ООО и страховому-перестраховочному брокеру „STAR INSURANCE” ООО в течение 10 рабочих дней подать в Национальную комиссию по финансовому рынку отозванные лицензии. 5. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление надзора за страхованием и генеральное финансово-экономическое и административное управление. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, публикуется на официальной веб-странице Национальной комиссии по финансовому рынку (www.cnpf.md) и в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ 	                    Юрие ФИЛИП № 37/7. Кишинэу, 22 июля 2016 г.   