    LPC169/2016 Внутренний номер:  366059  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 169 от  15.07.2016   о внесении изменений и дополнений в Закон о частной детективной и охранной деятельности № 283-XV от 4 июля 2003 года  Опубликован : 05.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-255 
    статья № : 525  Парламент принимает настоящий органический закон. В Закон о частной детективной и охранной деятельности № 283-XV от 4 июля 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 200–203, ст. 769), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В статье 3: понятие «система охранной сигнализации» изложить в следующей редакции: « система охранной сигнализации – совокупность соединенного со строениями электронного оборудования, состоящего из пульта централизованного наблюдения и звукового и светового оповещения против взлома, из пульта централизованного наблюдения и противопожарного звукового и светового оповещения, датчиков движения, датчиков вибрации и акустических датчиков, датчиков дыма, температуры, огня и газов, тревожных кнопок и педалей, контроллеров доступа и закрытой системы видеонаблюдения с возможностью регистрации и хранения изображений и данных, которое обеспечивает соответствующую охрану объектов и физических лиц;»; понятие «проект системы охранной сигнализации против взлома» изложить в следующей редакции: « проект системы охранной сигнализации – комплект документов, включающий технические расчеты, чертежи, инструкции и пр., необходимые для установки и любого изменения системы охранной сигнализации;»; в понятии «пульт централизованной охраны» слова «от несанкционированного проникновения,» заменить словами «от несанкционированного проникновения и противопожарной охраны,». 2. Предусмотренные данным пунктом изменения касаются только текста на государственном языке. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                                   Андриан КАНДУ № 169. Кишинэу, 15 июля 2016 г.   