    *HGC240/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  366157  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 240 от  03.03.2016   об утверждении персонального состава коллегии Министерства регионального развития и строительства  Опубликован : 11.03.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-58 
    статья № : 272  На основании  пункта 3) статьи 20 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, и частей (2) и (3) статьи 33 Закона о центральном отраслевом публичном управлении № 98 от 4 мая 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 160-164, ст. 537) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить персональный состав коллегии Министерства регионального развития и строительства (прилагается). 2. Установить, что в случае освобождения членов коллегии от занимаемых должностей их функции в составе коллегии будут выполнять вновь назначенные на данные должности лица без издания нового постановления Правительства. 3. Признать утратившими силу: Постановление Правительства № 484 от 14 июня 2010 г. «Об утверждении персонального состава коллегии Министерства строительства и регионального развития» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 100-102, ст. 560); пункт 2 Постановления  Правительства № 859 от 21 ноября 2011 г. «О внесении изменений, дополнений и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 203-205, ст.941). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр регионального развития и строительства	                                                            Василе БЫТКА № 240. Кишинэу, 3 марта 2016 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 240 от 3 марта 2016 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ коллегии Министерства регионального развития и строительства БЫТКА Василе	                                        -	министр регионального развития и строительства, председатель коллегии ЗОЛОТКОВ Анатолие                            	-	заместитель министра регионального развития и строительства, заместитель председателя коллегии СТРАТУЛАТ Ион                                   	-	заместитель министра регионального развития и строительства УСАТЫЙ Анатол	                                    -	заместитель министра регионального развития и строи-тельства БЕЖЕНАРУ Елена                                   	-	начальник главного управления архитектуры, строительства и жилья БЫНЗАРУ Валериан	                               -	начальник главного управления регионального развития ПАНФИЛОВ Владимир                          	-	начальник главного управления строительства и инфраструктуры Исполнительного комитета автономного территориального образования Гагаузия КАБА Павел	                                             -	председатель Патронатной федерации строителей, дорожников и производителей строительных материалов «Condrumat» ТАЛМАЧ Виктор	                                     -	председатель Федерации профсоюзов работников строительства и промышленности строительных материалов «Sindicons» ПОЛТАВЧЕНКО Алла	                            -	председатель Союза ассоциаций приватизированных жилищ ”Gestionarul” ТОПОРЕЦ Виктор	                                   -	декан факультета кадастра, геодезии и строительства Государственного технического  университета Молдовы, доцент, доктор технических наук   