    OMS501/2016 Внутренний номер:  366130  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 501 от  22.06.2016    o государственной регистрации добавок к пище   Опубликован : 05.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-255 
    статья № : 1256  На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, № 67 от 3 апреля 2009, ст. 183), Постановления  Правительства № 538  от  2 сентября 2009 «Об утверждении Санитарного регламента о добавках к пище» (Официальный монитор Республики Молдова, № 138-139 от 8 сентября 2009, ст. 603), Приказа Министерства здравоохранения № 351 от 13 мая 2016 «О внесении изменения в Приказ № 263 от 30 марта 2014», решения  Комиссии экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище при Национальном центре общественного здоровья (протокол № 39 от 9 июня  2016) и в соответствии с пунктом 9 Положения Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства об организации и функционировании Министерства здравоохранения № 397 от 31 мая 2011, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Зарегистрировать и разрешить использование на территории Республики Молдова добавки к пище Reglacid , производитель – Hofigal Export Import, București, România. 2. Включить продукт Reglacid в Список зарегистрированных  добавок к пище. 3. Опубликовать приказ в Официальном мониторe Республики Молдова. 4. Контроль выполнения настоящего приказа возложить на г-жу Алёну СЕРБУЛЕНКО, заместителя министра. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                          	Руксанда ГЛАВАН № 501. Кишинэу, 22 июня 2016 г.   