    LPC162/2016 Внутренний номер:  366182  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 162 от  07.07.2016   о внесении изменения и дополнений в Закон о дополнительной социальной защите некоторых получателей пенсий и некоторых категорий населения № 1591-XV от 26 декабря 2002 года  Опубликован : 12.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-264 
    статья № : 553  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о дополнительной социальной защите некоторых получателей пенсий и некоторых категорий населения № 1591-XV от 26 декабря 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 1–2,      ст. 6), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. Дополнить закон статьями 1 5 и 1 6 следующего содержания:  «Ст. 1 5 . – Установить с 1 июля 2016 года ежемесячное государственное пособие получателям пенсий, установленных в государственной системе социального страхования, которые работали до достижения пенсионного возраста или продолжают работать в образовательных учреждениях левобережья Днестра и города Бендер, подведомственных Министерству просвещения Республики Молдова, перечень которых представлен в приложении, проживают в левобережье Днестра и не получают пенсии, назначенные администрацией Тирасполя.  Ст. 1 6 . – Установить с 1 июля 2016 года ежемесячное государственное пособие женщинам в возрасте от 55 до 57 лет и мужчинам в возрасте от 60 до 62 лет, которые работают в образовательных учреждениях левобережья Днестра и города Бендер, подведомственных Министерству просвещения Республики Молдова, перечень которых представлен в приложении, проживают в левобережье Днестра и не получают пенсии, назначенные администрацией Тирасполя.». 2. В статье 2: единую часть считать частью (1) и в ней вводную часть после слов «1, 1 1 , 1 2 , 1 3 и 1 4 ,» дополнить словами «а с 1 июля 2016 года – предусмотренных статьями 1 5 и 1 6 ,»; дополнить статью частью (2) следующего содержания: «(2) Лицу, входящему в несколько категорий получателей, которым предоставлено право получения предусмотренного законом ежемесячного государственного пособия, назначается только одно пособие.».  Ст. II. – Правительству в месячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                        Андриан КАНДУ № 162. Кишинэу, 7 июля 2016 г.  Приложение  ПЕРЕЧЕНЬ   образовательных учреждений левобережья Днестра и города Бендер, подведомственных Министерству просвещения Республики Молдова 1) Теоретический лицей имени Михая Еминеску, г. Дубэсарь; 2) Теоретический лицей имени Штефана чел Маре ши Сфынт, г. Григориополь; 3) Теоретический лицей «Эврика», г. Рыбница; 4) Теоретический лицей имени Александру чел Бун, мун. Бендер; 5) Теоретический лицей имени Лучиана Благи, г. Тирасполь; 6) Гимназия с. Роги, район Дубэсарь; 7) Гимназия с. Коржова, район Дубэсарь; 8) Школа-интернат для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, мун. Бендер.   