    DCCA18/104/2016 Внутренний номер:  366144  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 18/104 от  14.07.2016   о рассмотрении обращений общественной ассоциации «Oficiul Republican al Dreptului de Autor» (ORDA), «Asociaţiei Naţionale Copyright» (ANCO) и частной организации «Centrul de Licenţiere şi Administrare a Drepturilor» (CLAD)  Опубликован : 05.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-255 
    статья № : 1270  4 июля 2016 года в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступило заявление общественной ассоциации «Oficiul Republican al Dreptului de Autor» (ORDA), общественной ассоциации «Asociaţiа Naţională Copyright» (ANCO) и частной организации «Centrul de Licenţiere şi Administrare a Drepturilor» (CLAD), в котором просили: - «осуществить контроль распространителя программ ООО «Bas-Digital» для установления отсутствия лицензии от организаций коллективного управления ORDA и ANCO»; - «аннулировать разрешение на ретрансляцию распространителя программ ООО «Bas-Digital». В обращении заявители отмечают, что «Радиовещатель обязан заключить договор на авторские права для произведений, используемых в собственном программном комплексе, а распространитель программ (кабельный оператор) обязан заключить договора с владельцами авторских прав для ретрансляции, а отсутствие таковых подтверждает тот факт, что имело место нарушение авторских прав и смежных прав». Заявители также отмечают, что «При отсутствии согласия, выраженного в договоре, как предусматривают положения закона, уверенно констатируется факт нарушения пользователями авторского права авторов/исполнителей, представляемых ORDA и ANCO, вследствиe незаконного использования произведений, принадлежащих им. Принимая во внимание то, что ООО «Bas-Digital» в течение длительного периода времени начиная с 2012 года и до сих пор уклоняется от законной уплаты авторского вознаграждения за использование произведений, не имеет договора, соглашения, согласия со стороны ORDA и ANCO или авторов/исполнителей и к тому же демонстрирует недобросовестное отношение, просим, чтобы и Координационный совет по телевидению и радио в качестве отраслевого органа по выдаче лицензий/разрешений на вещание/ретрансляцию пользователям произведений, попадающих под авторские и смежные права, вмешался на законных основаниях, предоставляемых законодателем, и аннулировал лицензии/разрешения ООО «Bas-Digital» до заключения обязательных договоров с ANCO и ORDA и оплаты авторского вознаграждения». Рассмотрев заявление организаций коллективного управления ORDA, ANCO и CLAD, Координационный совет по телевидению и радио констатировал его необоснованность и отсутствие аргументации предъявленных требований. Так, Закон об авторском праве и смежных правах № 139 от 2.07.2010 года предусматривает: - Ст. 55 (1) Любое физическое или юридическое лицо, имеющее претензии в отношении использования объекта авторского права, смежных прав или иных прав, охраняемых настоящим законом, вправе возбудить иск в компетентной судебной инстанции или обратиться в иной орган с требованием о применении мер, процедур и средств, предусмотренных настоящей главой. - Ст. 63 (1) В ходе судопроизводства по нарушениям авторского права, смежных прав или иных прав, охраняемых настоящим законом, лица, указанные в части (2) статьи 55, могут обратиться в судебную инстанцию или в иной компетентный орган с требованием соответственно признания их прав, установления факта нарушения прав и возмещения убытков путем установления возмещения ущерба. Следует отметить, что Закон об авторском праве и смежных правах не ссылается на Координационный совет по телевидению и радио как на компетентный орган, имеющий полномочия для признания авторского права и/или смежных прав, констатации их нарушения и возмещения ущерба установлением определенных выплат. Так, в Республике Молдова для борьбы с нарушениями авторского права и смежных прав действует Закон об авторском праве и смежных правах от 2010 года. Именно этот закон непосредственно устанавливает возмещение ущерба, могущее быть присужденным и использованным в случае нарушения авторского права и смежных прав. Поданным заявлением ORDA, ANCO и CLAD просят Координационный совет по телевидению и радио аннулировать разрешение на ретрансляцию за несоблюдение авторского права и смежных прав, но КСТР является органом публичной власти, который в соответствии с Кодексом телевидения и радио не уполномочен налагать санкции за несоблюдение авторского права и смежных прав. В то же время уточняем, что в соответствии с полномочиями, непосредственно указанными в ст. 40 Кодекса телевидения и радио, КСТР не имеет полномочий для защиты авторского права и смежных прав или констатации нарушения этих прав, даже если они относятся к трансляции аудиовизуальных произведений. В ст. 38 Кодекса телевидения и радио, в которой предусмотрены случаи правонарушения в области телевидения и радио, за которые КСТР может налагать санкции, нет «несоблюдения авторского права и смежных прав». Более того, ст. 38 (3) предусматривает, что «предусмотренные частью (1) санкции применяются по нарастающей». Таким образом, в соответствии со ст. 27 (2) Координационный совет по телевидению и радио применяет отзыв лицензии на вещание в соответствии с процедурой, установленной настоящим кодексом и другими законодательными актами, только после того, как были исчерпаны другие санкции, предусмотренные ст. 38 Кодекса телевидения и радио. Считаем, что заявители ошибочно и не аргументировано интерпретируют Кодекс телевидения и радио. В этом же смысле ст. 96 «Нарушение авторского права и смежных прав» Кодекса об административных правонарушениях непосредственно предусматривает ответственность за несоблюдение авторского права и смежных прав, устанавливая лиц и органы, которые вправе рассматривать соответствующие случаи правонарушения и налагать санкции. В то же время следует отметить, что распространители программ, ретранслирующие программный комплекс, в обязательном порядке представляют в КСТР договор, дающий право на ретрансляцию, заключенный с владельцем программного комплекса или его представителем на территории Республики Молдова. Обобщая вышеизложенные факты констатируем невозможность удовлетворения заявления ORDA, ANCO и CLAD как необоснованного. Общественной ассоциации «Oficiul Republican al Dreptului de Autor» (ORDA), общественной ассоциации «Asociaţiа Naţională Copyright» (ANCO) и частной организации «Centrul de Licenţiere şi Administrare a Drepturilor» (CLAD), в случае если они считают себя ущемленными в собственных правах, рекомендуется обратиться в компетентную судебную инстанцию, как предусматривает ст. 55 (1) Закона № 139 об авторском праве и смежных правах: «Любое физическое или юридическое лицо, имеющее претензии в отношении использования объекта авторского права, смежных прав или иных прав, охраняемых настоящим законом, вправе возбудить иск в компетентной судебной инстанции или обратиться в иной орган с требованием о применении мер, процедур и средств, предусмотренных настоящей главой». В результате открытого рассмотрения обращения, на основании положений Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Закона об административном суде № 793 от 10.02.2000 г. и устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить заявление организаций коллективного управления «ORDA», «ANCO» и «CLAD» об аннулировании разрешения на ретрансляцию распространителя программ ООО «Bas-Digital» (За – (7), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБЭЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить отделу по вопросам права и регулированию. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО Дину ЧОКАН  № 18/104. Кишинэу, 14 июля 2016 г.   