    OMFC100/2016 Внутренний номер:  366122  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 100 от  22.07.2016    о внесении изменений в Приказ Министерства финансов № 115 от 6 сентября 2010 г.   Опубликован : 05.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-255 
    статья № : 1249  Во исполнение положений Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 (переопубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2014, №27-34, ст.61), с последующими изменениями и дополнениями, положений абзаца 3 пункта 3 Постановления Правительства №294 от 17 марта 1998 г. о выполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998, №30-33, ст.288) и Постановления Правительства №774 от 20.06.2016 (Официальный монитор Республики Молдова №169-183/834 от 24.06.2016) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Подпункты 3) и 4) пункта 2 Инструкции по заполнению типовой формы первичного документа строгой отчетности “Налоговая накладная”, утвержденной Приказом Министерства финансов № 115 от 6 сентября 2010 г., изложить в следующей редакции: «3) закупочная цена – цена зарубежного производителя/дистрибьютора за вычетом суммы предоставленной торговой скидки, указанной в первичных документах, с учетом оплаты прав на импорт товаров (за исключением налога на добавленную стоимость, который подлежит зачету), транспортных расходов (по необходимости, в зависимости от условий поставки), пересчитанная в национальной валюте (леях), согласно официальному курсу молдавского лея, установленному Национальным банком Молдовы на день осуществления таможенных операций;" 4) отпускная цена – цена местного производителя за вычетом суммы предоставленной торговой скидки, указанной в первичных документах (за исключением налога на добавленную стоимость, который подлежит зачету)». 2. В подпункте 11) пункта 9 текст «Постановлением Правительства № 1525 от 29.12.2007» заменить на текст «Законом №172 от 25.07.2014». 3. В подпункте 14) пункта 9 после слова «указывается» внести словосочетание «хозяйствующими субъектами, зарегистрированными в качестве плательщиков акцизов» и словосочетание «Постановлением Правительства № 547 от 4.08.1995 г. о мерах по упорядочению и государственному регулированию цен (тарифов) регламентирована торговая надбавка» заменить на словосочетание «Постановлением Правительства №774 от 20.06.2016 о продажных ценах социально значимых товаров». МИНИСТР ФИНАНСОВ                                            	Октавиан АРМАШУ № 100. Кишинэу, 22 июля 2016 г.   