    OMFC99/2016 Внутренний номер:  366121  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 99 от  21.07.2016   об изменении и дополнении Плана счетов бюджетного учета и Методологических норм организации бухгалтерского учета и финансовой отчетности бюджетных учреждений,  утвержденных Приказом министра финансов №  216 от 28 декабря 2015 годa  Опубликован : 05.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-255 
    статья № : 1248
    Дата вступления в силу : 05.08.2016  На основании части (2) статьи 11 Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 27-34, cт.61) и с целью совершенствования Плана счетов бюджетного учета ПРИКАЗЫВАЮ: В План счетов бюджетного учета и Методологических норм организации бухгалтерского учета и финансовой отчетности бюджетных учреждений,  утвержденных Приказом министра финансов №  216 от 28 декабря 2015 годa, внести следующие изменения и дополнения: 1. В приложении №1 „План счетов бюджетного учета и Методологические нормы организации бухгалтерского учета и финансовой отчетности бюджетных учреждений”, 1.1. В главе II „План счетов бухгалтерского учета в бюджетной системе” 1.1.1. Наименование субсчетов второго уровня  изменить и изложить в следующей редакции:       Класса    Группа счетов    Субсчет второго уровня    Наименование счетов    Актив/ Пассив      1      ДОХОДЫ        143     ШТРАФЫ   И САНКЦИИ         143321    Штрафы,   налагаемые Государственной налоговой службой, поступающие в государственный   бюджет    П        143322    Штрафы,   налагаемые Государственной налоговой службой, поступающие в бюджет фондов   обязательного медицинского страхования    П      2      РАСХОДЫ        281     ПРОЧИЕ ТЕКУЩИЕ РАСХОДЫ         281230    Прочие   выплаты, связанные с образовательным процессом    А      1.2. В главе III «Порядок применения плана счетов бухгалтерского учета в бюджетной системе» 1.2.1. Пункт 3.1.61: 1.2.1.1. По всему пункту наименование субсчетов второго уровня 143321 «Штрафы, налагаемые согласно Налоговому кодексу органами Государственной налоговой службы, перечисляемые в государственный бюджет» и 143322 «Штрафы, налагаемые согласно Налоговому кодексу органами Государственной налоговой службы, перечисляемые в бюджет фондов обязательного медицинского страхования» изменить и изложить в следующей редакции: «143321 «Штрафы, налагаемые Государственной налоговой службой, поступающие в государственный бюджет» 143322 «Штрафы, налагаемые Государственной налоговой службой, поступающие в бюджет фондов обязательного медицинского страхования». 1.2.1.2. Описание субсчетов второго уровня 143321 и 143322 изменить и изложить в следующей редакции: «143321 «Штрафы, налагаемые Государственной налоговой службой, поступающие в государственный бюджет». На субсчете второго уровня 143321 «Штрафы, налагаемые Государственной налоговой службой, поступающие в государственный бюджет» отражаются доходы, поступившие от штрафов, налагаемых Государственной налоговой службой, перечисляемые в государственный бюджет. 143322 «Штрафы, налагаемые Государственной налоговой службой, поступающие в бюджет фондов обязательного медицинского страхования». На субсчете второго уровня 143322 «Штрафы, налагаемые Государственной налоговой службой, поступающие в бюджет фондов обязательного медицинского страхования» отражаются доходы, поступившие от штрафов, налагаемых Государственной налоговой службой, перечисляемые в бюджет фондов обязательного медицинского страхования». 1.2.2. В пункте 3.2.46: 1.2.2.1. По всему пункту наименование субсчета первого уровня 28123 «Другие социальные выплаты» и субсчета второго уровня 281230 «Другие социальные выплаты» заменить на «Прочие выплаты, связанные с образовательным процессом». 1.2.2.2. Описание субсчета второго уровня 281230 «Другие социальные выплаты» изменить и изложить в следующей редакции: «На субсчете второго уровня 281230 «Прочие выплаты, связанные с образовательным процессом» отражаются расходы на выплаты, связанные с образовательным процессом, которые не являются стипендиями и предоставляются получателям резидентам и нерезидентам на территории страны, в том числе пособия для тех, кто не получает учебных стипендий, стипендий для научных работников в рамках проектов, финансируемых из внешних источников, стипендий CEEPUS». 1.2.3. В пункте 3.3.163  во втором абзаце словосочетание «Износ не определяется также по основным средствам учреждений, находящихся за границей.» исключить. 2. Настоящий приказ вступает в силу со дня его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                      	Октавиан АРМАШУ № 99. Кишинэу, 21 июля 2016 г.   