    HGC940/2016 Внутренний номер:  366106  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 940 от  29.07.2016   о внесении  изменений в приложения № 2 и  4 к Постановлению Правительства № 1450 от 24 декабря 2007 г.  Опубликован : 05.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-255 
    статья № : 1019  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложения № 2 и  4 к Постановлению Правительства №1450 от 24 декабря 2007 г. «О некоторых мерах по выполнению Закона об аудиторской деятельности № 61-XVI от 16 марта 2007 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 203-206, ст. 1493), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в приложении № 2 позицию «УРСУ Вероника - государственный секретарь, Министерство финансов» заменить позицией «ВРАГАЛЕВА Вероника – заместитель министра финансов»; 2) приложение №4 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 1450 от 24 декабря 2007 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Комиссии по сертификации при Министерстве финансов  ВРАГАЛЕВА Вероника                         - заместитель министра финансов,  председатель комиссии БОТНАРЬ Надежда                               - доктор экономических наук, конференциар  университар, кафедра финансов и  страхования, Молдавская экономическая  академия, заместитель председателя комиссии ВИЗИР Ала                                             - главный консультант отдела по  регламентированию аудита в корпоративном  секторе, Министерство финансов, секретарь  комиссии ЛАЗАРЬ Лилиана                                  - доктор экономических наук, конференциар  университар, кафедра бухгалтерского учета и  экономического анализа, Молдавская  экономическая академия КУШМЭУНСЭ Родика                         - доктор экономических наук, конференциар  университар, кафедра бухгалтерского учета и  аудита, Молдавская экономическая академия БУШМАКИУ Еуджения                        - доктор экономических наук, конференциар  университар, кафедра финансов и страхования,  Молдавская экономическая академия ЛУШМАНСКИ Галина                         - доктор экономических наук, конференциар  университар, департамент бухгалтерского  учета и экономической информатики,  Государственный университет Молдовы ПЕТРЯНУ Елена                                    - лектор университар, департамент  бухгалтерского учета и экономической  информатики, Государственный университет  Молдовы КАЗАК Октавиан                                  - доктор права, лектор университар,  департамент частного права,  Государственный университет Молдовы КАТРУК Мариана                                 - магистр информационных технологий,  старший преподаватель, кафедра автоматики  и информационных технологий, Технический  университет Молдовы».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                   Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                       Октавиан КАЛМЫК министр финансов	                                          Октавиан АРМАШУ № 940. Кишинэу, 29 июля 2016 г.    