    *LO1101/1997 Оригинальная версия Внутренний номер:  366172  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 1101 от  27.03.1997   о народных гвардиях  Опубликован : 10.04.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 022    Парламент принимает настоящий закон.   Настоящий закон регламентирует порядок участия граждан в поддержании общественного  порядка  и профилактике правонарушений путем  организации народных гвардий.     Глава I   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 1. Основные задачи народных гвардий   Основными задачами    народных    гвардий    являются    обеспечение безопасности  и охрана законных интересов граждан, всемерное  содействие правоохранительным   органам   в  поддержании   общественного   порядка, предупреждении и пресечении правонарушений.   Статья 2. Законодательство о деятельности   народных гвардий   (1) Законодательство о деятельности народных гвардий основывается на Конституции  и состоит из настоящего закона и принятых в соответствии  с ним других нормативных актов.   (2) Трудовые   и  другие  отношения,  вытекающие  из   осуществления деятельности  народных  гвардий,  не  оговариваемые  настоящим  законом, регулируются соответствующим законодательством.     Глава II   ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ   НАРОДНЫХ ГВАРДИЙ   Статья 3. Порядок создания народных гвардий   (1) Народные  гвардии  создаются  на  предприятиях,  в  учреждениях, организациях,  а  также по месту жительства граждан по  решению  органов местного  публичного  управления, которые утверждают их  образование  на организационном собрании лиц, желающих вступить в народную гвардию.   (2) В народные   гвардии   могут  вступить  по  личному   заявлению, поданному  добровольно,  граждане Республики Молдова не моложе  18  лет, способные  по  состоянию здоровья и своим деловым и моральным  качествам выполнять поставленные перед ними задачи.   (3) Каждую народную  гвардию  возглавляют  командир  гвардии  и  его заместитель,  избираемые на общем собрании членов гвардии сроком на один год.   (4) Администрация  предприятия, учреждения, организации, на  которых создана  народная гвардия, может ввести оплачиваемую должность командира народной гвардии или установить доплаты к его должностному окладу.   (5) На предприятиях,  в учреждениях и организациях с большим  числом работающих,  студентов  или учащихся могут создаваться народные  гвардии филиалов,  цехов,  отделов, участков, факультетов и т.д., а также  штабы для руководства данными гвардиями.   (6) Упразднение  или реорганизация народных гвардий производится  по решению органов местного публичного управления.     Статья 4. Руководство народными гвардиями   ( 1) Общее руководство  народными  гвардиями осуществляется  органами местного публичного управления.   (2) Органы публичного   управления  и  должностные  лица   оказывают всемерное   содействие   работе   народных  гвардий,   предоставляя   им разностороннюю  помощь  в  укреплении общественного порядка и  борьбе  с правонарушениями.   (3) Органы местного  публичного  управления, осуществляя в  пределах своей   компетенции   руководство  народными  гвардиями,  организуют   и направляют  их  деятельность,  принимают надлежащие меры  по  соблюдению законности,  координации  и улучшению взаимодействия народных гвардий  с  органами  публичного управления, уполномоченными охранять  правопорядок, заслушивают  сообщения  по вопросам работы гвардий и  отчеты  командиров гвардий  и  начальников штабов, решают вопросы  материально-технического обеспечения гвардий.   (4) В целях оптимального  руководства деятельностью народных гвардий органы  местного  публичного управления могут образовать  штаб  народных гвардий, созданных на их территории.   (5) Органы местного  публичного  управления  поручают  осуществление функций  по руководству штабом одному из сотрудников аппарата  районного исполнительного комитета или примэрии города, муниципия.   (6) Член народной  гвардии, обратившийся с просьбой об  освобождении его от данных обязанностей, выбывает из рядов гвардии.   (7) Член народной  гвардии,  совершивший проступок, несовместимый  с пребыванием   в  рядах  народной  гвардии,  или  пренебрегающий   своими обязанностями, исключается из народной гвардии.   (8) Решение об  исключении  принимается  на  общем  собрании  членов народной гвардии или заседании штаба гвардии.   (9) Лицо, выбывшее  из народной гвардии, обязано сдать удостоверение и нагрудный знак.     Статья 5. Функции командира народной гвардии   Оперативное руководство  работой  народной гвардии  осуществляет  ее командир, который:   а) организует   взаимодействие  с  правоохранительными  органами   и штабами других народных гвардий;   b) планирует  работу гвардии, инструктирует ее членов и контролирует их деятельность, ведет учет результатов работы всей гвардии и каждого ее члена,  готовит материалы по вопросам организации и деятельности гвардии для обсуждения их на общем собрании членов гвардии;   с) организует  изучение  членами  народной гвардии  форм  и  методов работы,  действующего  законодательства,  ведет  занятия  по  физической подготовке членов гвардии, обобщает и распространяет положительный опыт;   d) вносит в органы  публичного управления и общественные организации предложения    по   устранению   причин   правонарушений   и    условий, способствующих их совершению, по созданию необходимых условий для работы народной гвардии;   е) совместно  с  органами  внутренних дел и исходя  из  особенностей оперативной  обстановки  определяет  оптимальное число  членов  гвардии, привлекаемых  ежедневно  к  работе  по охране  общественного  порядка  и профилактике правонарушений;   f) ведет документацию по учету работы гвардии;   g) рекомендует    органам    местного   публичного   управления    и соответствующим  предприятиям,  учреждениям и организациям,  на  которых созданы  гвардии,  поощрять  их  членов за особые  заслуги  в  борьбе  с правонарушениями или за отличие в выполнении поставленных задач;   h) вручает на  общем собрании лицам, вступившим в народную  гвардию, удостоверение,  нагрудный знак и памятку, в которой излагаются  основные обязанности   и   права  каждого  члена  гвардии,  а   также   важнейшие законоположения по охране общественного порядка.     Глава III   СПЕЦИАЛИЗАЦИЯ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ НАРОДНЫХ ГВАРДИЙ   Статья 6. Специализация подразделений   (1) В целях содействия   правоохранительным   органам  в  борьбе   с конкретными  видами  правонарушений  в составе  народных  гвардий  могут создаваться специализированные отряды или группы.   (2) При стихийных  бедствиях, авариях в промышленности, катастрофах, эпидемиях, эпизоотиях, массовых беспорядках, угрожающих жизни и здоровью граждан  или  сопровождающихся  погромами  либо пожарами,  а  также  при осложнении  оперативной  обстановки  в связи с ростом  правонарушений  в составе народных гвардий могут создаваться оперативные отряды.   (3) Члены народных гвардий, включенные в состав оперативных отрядов, на   основании   решений,  принимаемых  патрона м и   или   администрацией предприятий, учреждений и организаций, на которых созданы гвардии, могут быть   освобождены  от  служебных  обязанностей  на  период   проведения спасательных  работ  или  тренировочных сборов  с  сохранением  среднего заработка по месту основной работы.     Глава IV   ФУНКЦИИ НАРОДНЫХ ГВАРДИЙ   Статья 7. Функции народных гвардий   (1) Народные гвардии совместно с правоохранительными органами:   а) участвуют  в охране порядка и надзоре за соблюдением законности в общественных  местах (в помещениях, на улицах, рынках, в парках и т.д.), а  также  следят за поддержанием порядка во время проведения собраний  в пределах своей компетенции;   b) принимают   участие   в   борьбе   с   хулиганством,   пьянством, алкоголизмом,  хищениями  государственного  и  частного  имущества  и  в предупреждении других правонарушений;   с) совместно с органами внутренних дел осуществляют профилактическую работу  с лицами, освобожденными из пенитенциарных учреждений, а также с лицами, осужденными к условным мерам наказания;   d) участвуют  в борьбе с беспризорностью, детской преступностью и  в выявлении   взрослых,   вовлекающих  несовершеннолетних  в  пьянство   и преступную деятельность;   е) принимают   эффективные   меры  по  оказанию неотложной   помощи гражданам,  пострадавшим  от  несчастных случаев или  правонарушений,  а также   находящимся  в  общественных  местах  в  беспомощном  состоянии, участвуют  в спасении людей, их имущества и в поддержании  общественного порядка при стихийных бедствиях и других чрезвычайных ситуациях;   f) осуществляют меры по защите и охране окружающей среды и природных ресурсов;   g) совместно  с  дорожной полицией осуществляют меры  по  соблюдению гражданами правил дорожного движения.   (2) Члены народных  гвардий  выполняют свои функции, как правило,  в свободное от работы (учебы) время.     Глава V   ОБЯЗАННОСТИ, ПРАВА И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ   ЧЛЕНА НАРОДНОЙ ГВАРДИИ   Статья 8. Обязанности   Член народной гвардии обязан:   а) активно участвовать    в    охране   общественного   порядка    и предупреждении правонарушений;   b) защищать честь,  достоинство, права и законные интересы  граждан, быть  тактичным и вежливым при исполнении своих обязанностей, решительно принимать    предусмотренные   законом   меры   по   пресечению    любых антиобщественных действий;   с) добросовестно   работать   на   порученном   участке,   выполнять требования  командира  гвардии и ее штаба, а также  указания  работников правоохранительных  органов  при  проведении совместных  мероприятий  по поддержанию общественного порядка;   d) знать и строго  соблюдать действующее законодательство, изучать и применять  различные  формы  и  методы  борьбы  с  правонарушениями,  не разглашать   ставшие   ему  известными  в  связи  с  выполнением   своих обязанностей сведения, составляющие охраняемую законом тайну;   е) своевременно  сообщать  в  штабы гвардии, органы полиции  и  иные правоохранительные органы ставшие ему известными факты о готовящихся или совершенных преступлениях, о стихийных бедствиях или других чрезвычайных ситуациях,  угрожающих  безопасности граждан, предприятий, учреждений  и организаций,  а также принимать меры к предотвращению таких ситуаций и к ликвидации их последствий;   ) при исполнении  своих  обязанностей  носить  нарукавную  повязку, иметь при себе удостоверение и нагрудный знак члена гвардии;   g) по просьбе граждан и работников полиции оказывать им содействие в пресечении правонарушений;   h) периодически отчитываться перед трудовым коллективом, из которого был включен в народную гвардию.     Статья 9. Права   (1) Член народной гвардии при исполнении своих обязанностей вправе:   а) требовать   от   граждан  соблюдения  общественного   порядка   и прекращения правонарушений;   b) требовать   от   правонарушителей   предъявления   удостоверяющих личность  документов  в случаях, когда установление личности  необходимо для выяснения обстоятельств совершения правонарушения или причастности к нему;   с) задерживать  и доставлять в полицию, когда исчерпаны другие  меры воздействия,  лиц,  нарушивших  общественный  порядок  либо  совершивших преступления, с целью установления их личности и составления протокола;   d) при пресечении  правонарушений изымать у правонарушителей  орудия совершения  правонарушений  с последующей незамедлительной передачей  их полиции;   е) использовать всевозможные средства активной обороны;   f) беспрепятственно   входить  в  клубы,  кинотеатры,  на  стадионы, спортплощадки   и   в  другие  общественные  места   при   преследовании скрывающихся правонарушителей или для пресечения правонарушений, а также для выполнения обязанностей по обеспечению общественного порядка;   g) бесплатно  пользоваться  городским пассажирским  транспортом  (за исключением  такси) в порядке, определяемом органами местного публичного управления;   h) использовать   в   не  терпящих  отлагательства   случаях   любые транспортные средства (кроме дипломатических автомобилей) для доставки в лечебные   учреждения  лиц,  пострадавших  от  несчастных  случаев   или правонарушений  и  нуждающихся в неотложной медицинской помощи, а  также граждан, находящихся в общественных местах в беспомощном состоянии;   i) бесплатно   пользоваться  телефонами  предприятий,  учреждений  и организаций.   (2) Если члену народной гвардии предоставляется медицинский отпуск в связи   с  повреждением  здоровья  при  исполнении  своих  обязанностей, больничный лист за этот период оплачивается в размере среднего заработка (а  в  случае отсутствия заработка - в размере тарифной или  должностной ставки) независимо от стажа работы.   (3) В случае   установления   инвалидности  вследствие   повреждения здоровья  при  выполнении  своих  обязанностей  члену  народной  гвардии назначается   пенсия  по  инвалидности  в  размере,  установленном   для работников органов внутренних дел.   (4) Противодействие  законной деятельности членов народных  гвардий, посягательство  на их жизнь, здоровье и достоинство во время  исполнения ими своих обязанностей влекут ответственность, установленную действующим законодательством.     Статья 10. Ответственность   Члены народной  гвардии за превышение предоставленных им прав  несут ответственность, установленную действующим законодательством.     Глава VI   ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ НАРОДНЫХ ГВАРДИЙ С ПРАВООХРАНИТЕЛЬНЫМИ ОРГАНАМИ   Статья 11. Народные гвардии и право-охранительные органы   (1) Правоохранительные органы обеспечивают     повседневное взаимодействие с народными гвардиями, оказывают им методическую помощь в планировании  и  учете  их деятельности, инструктируют  членов  гвардии, обучают  их формам и методам борьбы с правонарушениями, в том числе  при проведении  индивидуальной профилактической работы с лицами, нарушающими общественный порядок.   (2) Правоохранительные  органы  предпринимают совместно  со  штабами народных  гвардий меры по охране общественного порядка и  предупреждению правонарушений.   (3) Во время  проведения  таких мероприятий оперативное  руководство работой    народных    гвардий   осуществляется   должностными    лицами соответствующих правоохранительных органов.     Глава VII   МЕРЫ ПООЩРЕНИЯ И ВЗЫСКАНИЯ   Статья 12. Меры поощрения   (1) Члены народных   гвардий,   активно  участвующие  в   борьбе   с правонарушениями,  поощряются  органами местного публичного  управления, руководством  правоохранительных  органов,  администрацией  предприятий, учреждений и организаций, на которых созданы народные гвардии, путем:   а) объявления благодарности;   b) награждения ценным подарком или денежной премией;   с) предоставления  дополнительного оплачиваемого отпуска сроком до 5 дней;   d) предоставления льготных путевок в санатории или дома отдыха.   (2) Члены народных    гвардий,   добросовестно   выполняющие    свои обязанности, могут поощряться и за счет средств штабов народных гвардий.   (3) За особые   заслуги   в   борьбе  с   преступностью   и   охране общественного   порядка   члены   народных  гвардий   представляются   в установленном порядке к государственным наградам.     Статья 13. Меры взыскания   К членам народных  гвардий, недобросовестно относящимся к выполнению своих  обязанностей,  могут применяться по решению общего  собрания  или штаба гвардии следующие взыскания:   а) предупреждение;   b) выговор;   с) исключение из гвардии.     Глава VIII   МАТЕРИАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ   И ФИНАНСИРОВАНИЕ   Статья 14. Материально-техническое обеспечение   (1) Предприятия,  учреждения  и  организации, на  которых  создаются народные   гвардии,  обеспечивают  последние  необходимыми  помещениями, телефонной   связью,   мебелью  и  инвентарем,  транспортом  и   другими техническими средствами.   (2) Народные   гвардии,  созданные  по  месту  жительства   граждан, обеспечиваются  необходимыми  помещениями, телефонной связью, мебелью  и инвентарем,    транспортом    и    другими    техническими    средствами соответствующими органами местного публичного управления.   (3) Органы местного  публичного управления и предприятия, учреждения и  организации, обеспечивающие народные гвардии транспортными средствами для исполнения обязанностей, возмещают расходы из местного бюджета.     Статья 15. Финансирование   (1) Расходы на   содержание  служебных  помещений,  на  приобретение мебели,  инвентаря,  специальной литературы, наглядных пособий,  бланков удостоверений, нарукавных повязок, а также телефонные, почтовые и другие расходы,  необходимые  для  обеспечения деятельности  народных  гвардий, производятся  за счет средств предприятий, учреждений и организаций,  на которых созданы гвардии.   (2) Средства  предприятий, учреждений и организаций, израсходованные на содержание народной гвардии, не включаются в себестоимость продукции.   (3) Расходы по  обеспечению деятельности народных гвардий, созданных по  месту жительства граждан, производятся за счет ассигнований  местных бюджетов.     Глава IX   НАДЗОР И КОНТРОЛЬ ЗА СОБЛЮДЕНИЕМ   ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА   Статья 16. Надзор и контроль   (1) Надзор за  строгим и единообразным соблюдением  законодательства народными гвардиями осуществляется Генеральным прокурором и подчиненными ему прокурорами.   (2) Контроль  за  соблюдением законодательства о  народных  гвардиях осуществляется   органами  местного  публичного  управления  и   другими компетентными органами в установленном законодательством порядке.     Глава X   ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 17   Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования.     Статья 18   Правительству в трехмесячный срок:   - привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом;   - обеспечить  разработку  нормативных актов,  регулирующих  механизм функционирования настоящего закона.   ЗАМЕСТИТЕЛЬ   ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА                      Думитру МОЦПАН     ă . Кишинэу, 6 февраля 1997 г.   N 1101-XIII.    