    OCNPF37/15/2016 Внутренний номер:  366143  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 37/15 от  22.07.2016   о некоторых временных мерах в отношении деятельности регистрационного общества „Registru-Corect” АО  Опубликован : 05.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-255 
    статья № : 1269
    Дата вступления в силу : 22.07.2016  На основании информации, которой владеет Национальная комиссия по финансовому рынку, включая информацию, представленную Национальным центром по борьбе с коррупцией и ГП ”Camera Înregistrării de Stat”, регистрационное общество ”Registru-Corect” АО допустило отклонения от положений законодательства, относящихся к деятельности по ведению реестра и условий авторизации. Исходя из вышеизложенного, для недопущения ущемления прав обслуживаемых лиц, обеспечения безопасности и целостности данных, а также понижения рисков на рынке капитала, на основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.8 п.b) и f), ст.9 ч.(1) п.c), h) и r), ст.20 ч.(1), ст.22 ч.(3), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.1, ст.5, ст.87 ч.(2) п.b), ст.140 ч.(15) п.a) Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665) Национальная комиссия по финансовому рынку РЕШАЕТ: 1. До проверки и рассмотрения всех обстоятельств, связанных с выявленными отклонениями регистрация регистрационным обществом ”Registru-Corect” АО изменений в реестрах владельцев ценных бумаг, выпущенных акционерными, обществами, с которыми имеет заключенные договора о ведении реестров,  будет осуществляться только с предварительного согласия Национальной комиссии по финансовому рынку. 2. Заявления о выдаче предварительного согласия Национальной комиссии по финансовому рынку будут представлены в течение одного дня с даты получения документов, связанных с регистрацией. 3. Контроль над исполнением настоящего распоряжения возложить на генеральное управление надзора за ценными бумагами. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, публикуется на официальной веб-странице Национальной комиссии по финансовому рынку (www.cnpf.md) и в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ 	                               Юрие ФИЛИП № 37/15-О. Кишинэу, 22 июля 2016 г.   