    *HGC901/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  366158  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 901 от  31.12.2015   об утверждении Положения о порядке передачи объектов публичной собственности  Опубликован : 06.01.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1 
    статья № : 2  На основании части (7) статьи 14 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года  об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401),  с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 523-XIV от 16 июля 1999 года о публичной собственности административно-территориальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о порядке передачи объектов публичной собственности согласно приложению № 1. 2. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 2.   ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА Георге БРЕГА Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                        	                                                                Стефан Кристоф БРИД министр финансов                                        	                                                                  Анатол АРАПУ № 901. Кишинэу, 31 декабря 2015 г.    Приложение № 1 к Постановлению  Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке передачи объектов публичной собственности I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение о порядке передачи объектов публичной собственности (в дальнейшем – Положение) устанавливает процедуру передачи бюджетных/публичных учреждений на самоуправлении, государственных/муниципальных предприятий, их подразделений, земельных участков, основных средств, включая обособленное имущество, зданий, сооружений, и других активов публичной собственности (в дальнейшем – объекты публичной собственности), а именно: 1) из публичной собственности государства в публичную собственность административно-территориальных единиц, в том числе автономно-территориального образования Гагаузия, и наоборот; 2) из ведения одного органа публичного управления (министерства, самостоятельного органа публичного управления агентства, другого центрального административного органа или органа местного публичного управления, в том числе  автономно-территориального образования Гагаузия), бюджетного/публичного учреждения на самоуправлении, в ведение другого органа публичного управления; 3) в рамках одного и того же органа публичного управления, в случае передачи имущества от одного бюджетного/публичного учреждения на самоуправлении, государственного/муниципального предприятия другому бюджетному/публичному учреждению на самоуправлении, государственному/муниципальному предприятию, находящемуся в управлении данного органа; 4) из собственности одной административно-территориальной единицы в собственность другой административно-территориальной единицы, в том числе автономно-территориального образования Гагаузия. 2. Объекты публичной собственности не могут передаваться безвозмездно в собственность профессиональным союзам, неправительственным, общественным, религиозным и другим частным организациям или коммерческим обществам (в дальнейшем – юридические лица частного права), физическим лицам, за исключением случаев, специально предусмотренных законом. 3. Объекты, являющиеся собственностью предприятий, организаций, других частных физических или юридических лиц, передаются в ведение или собственность государства или административно - территориальных единиц (в ведение органов публичного управления) безвозмездно, по решению органа управления,  уполномоченного собственником, с согласия принимающего органа публичной власти. 4. В качестве инициаторов передачи объектов публичной собственности могут выступать органы публичного управления или юридические лица,  которые  имеют в ведении публичную собственность. 5. Передача объектов публичной собственности, за исключением ценных бумаг, осуществляется на основании первичных документов - акта передачи и накладной. Акт передачи составляется согласно требованиям настоящего Положения, а накладная – согласно инструкции, утвержденной Министерством финансов. Их исключение из бухгалтерского учета передающей стороны и отражение в бухгалтерском учете принимающей стороны, а также их перерегистрация осуществляются в порядке, установленном законодательством. 6. Передача ценных бумаг объектов публичной собственности осуществляется в порядке, установленном Национальной комиссией по финансовому рынку. 7. В случаях когда вследствие передачи государственного/ муниципального предприятия, его подразделений или некоторых обособленных объектов меняется учредитель предприятия, изменяется  размер уставного капитала или другие данные,  это  предприятие обязано в течение 30 календарных дней от даты передачи-приемки внести  необходимые изменения и дополнения в учредительные документы и представить их, в установленном порядке, для государственной регистрации. 8. До начала передачи объекты недвижимого имущества, которые являются составной частью других  объектов недвижимого имущества, должны быть отделены от них с соблюдением процедуры, установленной в статье 17 Закона № 354-XV от 28 октября 2004 года о формировании объектов недвижимого имущества. Объекты недвижимого имущества, которые являются составной частью других объектов публичной собственности со статусом культурно-исторического памятника, не могут быть разделены от данных объектов.  II.  ПРИНЯТИЕ РЕШЕНИЯ О ПЕРЕДАЧЕ ОБЪЕКТОВ ПУБЛИЧНОЙ СОБСТВЕННОСТИ 9. Основанием для передачи объектов публичной собственности является решение о передаче, принятое уполномоченным органом в соответствии с законодательством и  пунктом 10 настоящего Положения. Решение о передаче может быть объединено с решениями о реорганизации органов публичного управления либо о создании, реорганизации или ликвидации бюджетных/публичных учреждений на самоуправлении или государственных/муниципальных предприятий. 10. Решение о передаче объектов публичной собственности принимается:  1) Правительством - в случае: а) перехода объектов публичной собственности государства из публичной сферы в частную сферу публичной собственности государства и наоборот; b) передачи объектов из публичной собственности государства в публичную собственность административно-территориальных единиц/ автономно-территориального образования Гагаузия, с согласия местного совета/Исполнительного комитета; с) передачи бюджетных/публичных учреждений на самоуправлении, государственных предприятий, коммерческих обществ с государственной долей и недвижимого имущества публичной собственности государства из ведения одного органа центрального публичного управления самостоятельного органа публичного управления в ведение другого органа центрального публичного управления/самостоятельного органа публичного управления, в том числе негосударственных организаций публичного права, созданных специальными  законами;  2) центральным органом  публичного управления  - в случае: а) передачи объектов публичной собственности государства в рамках одного и того же органа центрального публичного управления в случае передачи  имущества  от самостоятельного органа публичного управления, государственного предприятия или его подразделений другому самостоятельному органу публичного управления, государственному предприятию или его подразделениям, подчиненным данному органу, с обязательным уведомлением Агентства публичной собственности, подведомственного Министерству экономики (в дальнейшем – Агентство публичной собственности). В случае несогласия одной или обеих сторон (государственных предприятий)  с передачей собственности, центральный орган публичного управления вправе принять решение о передаче и утвердить акт передачи без согласия одной или обеих сторон; b) передачи объектов публичной собственности государства, за исключением объектов, указанных в литере с) подпункта 1) настоящего пункта, из своего ведения в ведение другого центрального отраслевого органа, с согласия или по требованию последнего, с обязательным уведомлением Агентства публичной собственности. В случае несогласия одной из сторон, участвующих в данной передаче, окончательное решение принимает Правительство, а акт передачи может  утверждаться без согласия стороны, которая выразила свое несогласие;  3) органом местного публичного управления - в случае: а) перехода объектов публичной собственности административно-территориальной единицы из публичной сферы в частную сферу публичной собственности административно-территориальной единицы и наоборот; b) передачи объектов из публичной собственности административно-территориальной единицы в публичную собственность государства, по предложению Правительства; с) передачи объектов из собственности или управления одной административно-территориальной единицы первого уровня в собственность или ведение другой административно-территориальной единицы того же уровня, а также в рамках одной и той же административно-территориальной единицы в случае передачи объектов от самостоятельного органа публичного управления, муниципального предприятия другому автономному органу публичного управления, муниципальному предприятию, администрируемому соответствующим органом управления. В случае несогласия одной или обеих сторон (самостоятельный орган публичного управления, муниципальное предприятие) с передачей собственности, орган местного публичного управления вправе принять решение о передаче и утвердить акт приемки-передачи без согласия одной или обеих сторон; d) передача объектов из собственности или ведения одной административно-территориальной единицы первого уровня в собственность или ведение административно-территориальной единицы второго уровня того же района и наоборот;  4) Агентством публичной собственности - в случае: а) передачи жилого фонда публичной собственности государства из хозяйственного ведения коммерческих обществ, созданных в процессе приватизации, в ведение юридических лиц с полномочиями по управлению жилищным фондом. b) передачи объектов публичной собственности государства из хозяйственного ведения коммерческих обществ, созданных в процессе приватизации, в управление/ведение Агентства. В случае несогласия коммерческого общества с передачей имущества, которым он владеет на правах управления, Агентство публичной собственности вправе принять решение о передаче и утвердить акт передачи в одностороннем порядке. 11. В решении о передаче объектов недвижимого имущества указываются, при необходимости, характер передачи объектов (безвозмездное/возмездное), адрес, кадастровый номер, количество объектов, площадь и другие характеристики, обязательство организации, учреждения, государственного/муниципального предприятия, которому были переданы объекты недвижимого имущества для регистрации в порядке, установленном законодательством, а также их право на объекты недвижимого имущества. 12. Решение о передаче объектов публичной собственности, содержание которых финансируется или будет финансироваться полностью или частично из национального публичного бюджета, принимается по согласованию с  Министерством финансов.  III. СОЗДАНИЕ КОМИССИИ ПО ПЕРЕДАЧЕ И ЕЕ ПОЛНОМОЧИЯ 13. Комиссия по передаче объектов публичной собственности (в дальнейшем  – Комиссия по передаче) назначается, как правило, в решении о передаче или, по необходимости, в решении указывается орган,  уполномоченный для создания Комиссии. 14. Комиссия создается органом публичного управления, который передает объекты,  на период осуществления передачи, из нечетного числа,   не менее трех человек,  представителей передающей и принимающей сторон и, при необходимости, представителей органов публичного управления и других заинтересованных учреждений. 15. Комиссия по передаче имеет следующие полномочия: осмотр передаваемых объектов по месту их расположения; в случае необходимости, обеспечение  проведения инвентаризации объектов, подлежащих передаче; обеспечение составления, по необходимости, баланса, консолидированного или разделительного баланса; составление актов передачи; предоставление актов передачи на утверждение органам публичного управления, заинтересованным в передаче; представление утвержденных актов передачи стороне, которая передает,  и стороне, которая принимает; другие полномочия, предусмотренные в решении о передаче. 16. После завершения процедуры передачи объектов юридический акт, посредством которого была создана Комиссия по передаче, считается недействительным.  IV. ПОРЯДОК ПЕРЕДАЧИ ОБЪЕКТОВ ПУБЛИЧНОЙ СОБСТВЕННОСТИ 17. Сроки осуществления передачи объектов, в том числе составления актов передачи, устанавливаются в решении о передаче объектов или в решении о назначении Комиссии по передаче. 18. Акт передачи бюджетного/публичного учреждения на самоуправлении, государственного/муниципального предприятия, их подразделений оформляется согласно образцу, представленному в приложении №1 к настоящему Положению. 19. Акт передачи земельного участка, основных средств и других активов публичной собственности оформляется согласно образцу, представленному в  приложении № 2 к настоящему Положению. 20. Передача бюджетных/публичных учреждений на самоуправлении, государственных/муниципальных предприятий, их подразделений осуществляется согласно  данным последних финансовых отчетов, без приостановления деятельности, если в решении о передаче не предусмотрено иное. 21. Бюджетные/публичные учреждения на самоуправлении, государственные/муниципальные предприятия передаются вместе со всеми активами и пассивами, бюджетными ассигнованиями, долгами, а также со всеми документами, которые подтверждают право собственности,  владения или пользования на земельный участок, объекты недвижимого и движимого имущества,   объекты интеллектуальной собственности, лицензиями, авторизациями, бухгалтерскими, техническими, договорными документами, проектно-сметной документацией,  в том числе техническим паспортом на сооружение и другими документами,  необходимыми для их деятельности. 22. В процессе передачи Комиссия, в случае необходимости, обеспечивает проведение инвентаризации имущества бюджетного/публичного учреждения на самоуправлении, государственного/муниципального предприятия, их подразделений, составление, по необходимости, баланса, консолидированного или разделительного баланса, акта передачи и представляет на утверждение органам,  участвующим в передаче данных объектов. 23. В случаях, когда в процессе передачи меняется только подчиненность бюджетного/публичного учреждения на самоуправлении, государственного/муниципального предприятия, инвентаризация имущества и составление акта передачи учреждения, предприятия не производится, если в решении о передаче не указано иное. 24. В случае проведения инвентаризации, протоколы о результатах инвентаризации служат основанием для составления баланса, консолидированного или разделительного баланса. 25. Акт передачи служит основанием для составления  консолидированного или разделительного баланса бюджетного/публичного учреждения на самоуправлении, государственного/муниципального предприятия. 26. Подразделение бюджетного/публичного учреждения на самоуправлении, государственного/муниципального предприятия, имеющее отдельный баланс передается в порядке,  аналогичном порядку передачи учреждения, предприятия, если в решении о передаче не указано иное. 27. В случае, когда передаваемое подразделение бюджетного/публичного учреждения на самоуправлении, государственного/муниципального предприятия не выделено на отдельный баланс, Комиссия по передаче должна обеспечить выделение имущества этого подразделения путем его инвентаризации и составления разделительного баланса. В разделительный баланс включаются все статьи баланса бюджетного/публичного учреждения на самоуправлении, государственного/муниципального предприятия, которые имеют прямое отношение к деятельности подразделения или вытекают из нее, если в решении о передаче не предусмотрено иное. Оборотные активы и задолженность передаваемого подразделения, за исключением подразделений, которые имеют отдельный баланс, определяются исходя из среднего уровня обеспечения денежными средствами и среднего уровня долговых обязательств в соотношении с объемом продукции  и услуг или численностью персонала бюджетного/публичного учреждения на самоуправлении, государственного/муниципального предприятия в целом, и рассчитываются согласно его балансу  на дату передачи. 28. Акт передачи бюджетного/публичного учреждения на самоуправлении, государственного/муниципального предприятия, их  подразделений, а также акт передачи  земельного участка, основных средств и других активов публичной собственности утверждаются в течение 10 календарных дней от даты их представления  Комиссией по передаче, органами публичного управления, участвующими в передаче данных объектов. 29. Акт передачи  земельного участка, основных средств и других активов публичной собственности составляется на основании бухгалтерских  данных и,  по необходимости, оценочного акта, технических паспортов и других технических документов, а также документов о предшествующей регистрации этих объектов, произведенной уполномоченными органами на имя стороны, которая передает. 30. Если передача объектов по каким-либо причинам не была осуществлена в установленные сроки, Комиссия обязана проинформировать орган, по решению которого она была создана.  V. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 31. В случае, когда объект недвижимого имущества, который передается, не зарегистрирован в реестре недвижимого имущества, бюджетное/публичное учреждение на самоуправлении или государственное/муниципальное предприятие, которое принимает недвижимость, обязано обеспечить его кадастровую регистрацию согласно  законодательству. 32. Изменения в трудовых отношениях, возникшие в связи с передачей бюджетных/публичных учреждений на самоуправлении, государственных/муниципальных предприятий и их подразделений, разрешаются в соответствии с трудовым законодательством, решением о передаче и трудовыми договорами. 33. Коммерческие общества с полностью или преимущественно публичным капиталом, частные  структуры могут руководствоваться  требованиями настоящего Положения, по решению  руководящих органов. 34. Требования настоящего Положения могут использоваться и в случае безвозмездной передачи объектов публичной собственности, в том числе в результате приватизации. 35. После принятия решения о передаче объектов публичной собственности из управления одного органа публичного управления в управление другого органа публичного управления передающая сторона не вправе производить изъятия из основных и оборотных средств, а также из документации передаваемых объектов. 36. Порча, разукомплектование, отчуждение или другие действия, которые приводят к уменьшению стоимости передаваемого имущества, а также уклонение от передачи имущества, влечет ответственность в соответствии с  законом. 37. Споры, возникающие  в результате  передачи объектов публичной собственности, разрешаются по взаимному согласию или в судебных инстанциях Республики Молдова.  приложение №1  приложение №1.1  приложение №1.2  приложение №2  приложение №2.1  Приложение № 2 к Постановлению  Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г.  П Е Р Е Ч Е Н Ь постановлений, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. «Об утверждении Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов» (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст.45); 2. Постановление Правительства № 502 от 30 мая 2000 г. «О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 688 от 9 октября 1995 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 65-67, ст.586); 3. Пункт IV изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные Постановления Правительства Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 1376 от 10 декабря 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 155-157, ст. 1426).   