    LPC182/2016 Внутренний номер:  366192  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 182 от  22.07.2016   o внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 12.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-264 
    статья № : 563  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 78–81, ст. 199), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В пункте c) части (3) статьи 7 слова «контракта с аудиторской организацией» заменить словами «договора с аудиторским обществом». 2. В части (1) статьи 9 слова «в статье 17.» заменить словами «в части (3) статьи 17.». 3. Часть (1) статьи 10 дополнить пунктом m) следующего содержания: «m) нарушения требований законодательства по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма.». 4. В статье 15: в части (1): пункт c) изложить в следующей редакции: «c) ни одно лицо не может принимать акции банка в качестве вклада в свой уставный капитал;»; дополнить часть пунктом d) следующего содержания: «d) ни одно лицо индивидуально или в составе группы согласованно действующих лиц не может приобрести акции или подписаться на акции банка, выпущенные в соответствии с положениями части (3) статьи 15 6 .»; часть (2) после слов «со дня приобретения, осуществленного с нарушением положений части (1).» дополнить предложением: «Акции, по которым осуществление права голоса приостановлено, не учитываются при принятии решений по вопросам, включенным в повестку дня общего собрания акционеров, не принимаются в расчет при определении итогов голосования и соответственно не включаются в голоса, представленные на собрании.». 5. Часть (1) статьи 15 1 после слов «ревизионной комиссии» дополнить словами «, права на получение дивидендов». 6. В статье 15 2 : в части (1 1 ) слова «в пунктах b) и c) части (1) статьи 15,» заменить словами «в пунктах b), c) и d) части (1) статьи 15,»; часть (7) дополнить предложением: «Национальный банк может отказать в выдаче предварительного разрешения до начала оценки, если располагает документами, информацией, подтверждающими несоответствие потенциального приобретателя по меньшей мере одному из критериев, установленных в статье 15 3 .». 7. Часть (3) статьи 15 3 дополнить словами «и/или содержат ошибочные данные.». 8. В статье 15 6 : часть (1) дополнить словами «, и/или в случае, когда Национальный банк констатирует согласованное действие акционеров, владеющих существенной   долей, превышающей 50 процентов уставного капитала банка, без предварительного письменного разрешения Национального банка.»; в части (3) слова «Закона о рынке ценных бумаг № 199-XIV от 18 ноября 1998 года» и «Закона о рынке ценных бумаг» заменить словами «законодательства о рынке капитала», а слова «на фондовой бирже» – словами «на регулируемом рынке и/или в многосторонней торговой системе»; в части (4) слова «частью (1),» заменить словами «частью (2) статьи 15 и частью (1) настоящей статьи,», а в конце дополнить часть словами «и других банков.». 9. В статье 17: в части (3) слова «и положений банка» исключить; дополнить статью частью (4) следующего содержания: «(4) Банки представляют Национальному банку в электронном формате, согласно требованиям, установленным Национальным банком, устав и внутренние положения банка. В случае внесения изменений в устав банка, зарегистрированных Государственной регистрационной палатой, и/или в положения банка указанные документы представляются в электронном формате с включенными в них изменениями.». 10. Часть (1) статьи 18 после слов «разрабатывает и обеспечивает осуществление политики банка» дополнить словами «, а также обеспечивает соответствующую организационную структуру и прозрачность банка.». 11. Статью 19 дополнить частью (4) следующего содержания: «(4) Для утверждения Национальным банком лиц, избранных или назначенных руководителями в качестве члена совета, банк должен подать заявление с пакетом документов согласно действующим нормативным актам в течение не более 60 рабочих дней после их избрания или назначения, с возможностью продления данного срока Национальным банком на 30 дней в случае наличия объективных причин, не зависящих от лица, избранного или назначенного руководителем. В противном случае состав совета считается уменьшенным на число лиц, документы в отношении которых не представлены в указанные сроки Национальному банку.». 12.  В статье 21: единую часть считать частью (1); дополнить статью частями (2) и (3) следующего содержания: «(2) Отзыв Национальным банком утверждения, выданного руководителям банка, влечет прекращение трудового договора, заключенного между соответствующим лицом и банком, без выплаты дополнительной заработной платы и других стимулирующих и компенсационных выплат. (3) Лица, в отношении которых отозвано утверждение Национального банка или другого органа надзора в должности руководителя, не вправе исполнять любую должность в рамках финансового сектора Республики Молдова, банковского и небанковского, в течение 10 лет со дня отзыва утверждения.». 13. Статью 25 изложить в следующей редакции: « Статья 25. Требования предосторожности (1) Управление финансовыми учреждениями и их операции должны осуществляться в строгом соответствии с основами управления деятельностью, с положениями настоящего закона и нормативных актов Национального банка. (2) Финансовые учреждения ответственны за постоянное поддержание основ управления деятельностью как существенного компонента корпоративного управления, концентрирующегося на внутренней структуре и организации финансового учреждения и включающего по меньшей мере следующие аспекты: a) организационная структура и организация деятельности; b) руководящие органы банка, включая полномочия и ответственность, состав и функционирование, общие основы осуществления деятельности; c) политика назначения руководителей; d) управление рисками и организация внутренних функций соответствия, внутреннего аудита и управления рисками; e) механизм внутреннего контроля; f) стресс-тестирования (методы управления рисками); g) информационные системы и непрерывность деятельности; h) политика оплаты труда. (3) Финансовые учреждения должны постоянно поддерживать достаточные ликвидные ресурсы, адекватный уровень регламентированного капитала для покрытия рисков, которым подвергается учреждение, и обеспечивать разнообразие активов с целью минимизации рисков.». 14. В статье 28: в части (2): во вводной части слово «следующие» исключить; пункт i) изложить в следующей редакции: «i) основ управления деятельностью;»; во вводной части части (7) слова «или в качестве выгодоприобретающего собственника» исключить; во вводной части части (8) слова «, за исключением банков» исключить. 15. В пункте b) части (1) статьи 29 слова «Закону о рынке ценных бумаг» заменить словами «законодательству о рынке капитала;». 16. Часть (1) статьи 30 дополнить словами «, а также публикует на своей веб-странице положения банка, не составляющие коммерческой или иной охраняемой законом тайны.». 17. В статье 34: в части (1): вводную часть изложить в следующей редакции: «Банк должен заключить договор с независимым аудиторским обществом, одобренным Национальным банком, которое:»; пункт b) изложить в следующей редакции: «b) выдает аудиторское заключение;»; пункт d) дополнить словами «и/или могут повлиять на способность банка функционировать далее;»; дополнить часть пунктом e) следующего содержания: «e) информирует Национальный банк о действиях и/или деяниях, которые могут повлечь отказ аудиторского общества от выражения мнения о финансовых отчетах или выражение мнения с оговоркой.»; дополнить статью частями (3)–(7) следующего содержания: «(3) Национальный банк может своими нормативными актами устанавливать осуществление аудиторской деятельности в банках в целях надзора. (4) По запросу Национального банка аудиторское общество обязано предоставлять любые связанные с аудируемым банком детали, разъяснения, объяснения. (5) Предусмотренные в пункте d) части (1) и части (4) обязанности возлагаются на аудиторское общество и в случае, когда оно выполняет конкретные задачи в субъекте, который состоит с банком в отношениях контроля. (6) Добросовестное выполнение аудиторским обществом обязанности   информирования Национального банка согласно пунктам d) и e) части (1), частям (4) и (5) не является нарушением обязательства о соблюдении конфиденциальности информации о деятельности аудируемого субъекта, возлагаемого на аудиторское общество законодательством или условиями договора, и не может повлечь какую-либо ответственность аудиторского общества. (7) Национальный банк может отозвать данное аудиторскому обществу одобрение, если общество не выполняет условия, на которых было получено одобрение, и/или не соблюдает положения настоящей статьи и изданных во ее исполнение нормативных актов.». 18. В статье 35: в наименовании статьи слова «заключения внешнего аудитора» заменить словами «аудиторского заключения, выданного аудиторским обществом,». в содержании слова «заключение внешнего аудитора,» заменить словами «аудиторское заключение, выданное аудиторским обществом,». 19. Часть (2) статьи 37 4 дополнить пунктами h) и i) следующего содержания: «h) существенная доля в капитале банка, приобретенная или увеличенная на основе сделки, признанной вступившим в законную силу судебным решением ничтожной, составляет 50 процентов его уставного капитала и более; i) Национальный банк отзывает предварительное разрешение, выданное владельцам существенной доли в уставном капитале банка, превышающей в совокупности 50 процентов уставного капитала банка, и/или Национальный банк констатирует согласованное действие акционеров, владеющих существенной долей, превышающей 50 процентов уставного капитала банка, без предварительного письменного разрешения Национального банка.». 20. В части (8) статьи 37 6 слова «центрального депозитария ценных бумаг» заменить словами «центрального депозитария». 21. В части (9) статьи 37 10 слова «законодательства о рынке ценных бумаг» заменить словами «законодательства о рынке капитала». 22.  Пункт d) части (1) статьи 38 изложить в следующей редакции: «d) наложить и взыскать в бесспорном порядке с банка (финансового учреждения) штраф в размере до 5 процентов капитала банка (финансового учреждения), и/или с прямых и косвенных владельцев долей участия в уставном капитале банка в размере до 100 процентов номинальной стоимости доли участия в уставном капитале, и/или с руководителей в размере от 1 до 100 средних заработных плат наказанного  руководителя за последние 12 месяцев, включающих все доходы (дополнительные выплаты, премии и другие надбавки  к должностному окладу), в том числе за невыполнение решения о приостановлении операции, принятого органом, наделенным функциями по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма;». 23. В части (7) статьи 38 1 слова «трех лет» заменить словами «пяти лет», а слова «до одного года» – словами  «до двух лет». 24. В части (11) статьи 38 4 слова «центрального депозитария ценных бумаг,» заменить словами «центрального депозитария,». 25. Главу VI 1 дополнить статьей 38 15 следующего содержания: « Статья 38 15 . Ответственность за впадение банка в несостоятельность (1) Если в процессе ликвидации банка выявлены лица, ответственные за наступление положения несостоятельности банка, по иску Национального банка, ликвидатора банка, любого кредитора или акционера банка судебная инстанция может принять решение о возложении части или всех долгов несостоятельного банка на руководителей банка, как они определены в статье 3, которые занимали соответствующие должности в предшествующие началу процесса ликвидации банка три года, а также на любое другое лицо, которое способствовало впадению банка в несостоятельность по меньшей мере одним из следующих действий: a) использование имущества или кредитов банка в личных интересах; b) осуществление под прикрытием банка коммерческой деятельности в личных интересах; c) фиктивное увеличение пассивов банка и/или расхищение (утаивание) части активов банка; d) приобретение фондов для банка по завышенным ценам; e) ведение фиктивного бухгалтерского учета или учета, не соответствующего положениям законодательства, а также способствование исчезновению бухгалтерских документов, учредительных документов и печати; f) распоряжение о продолжении деятельности банка, очевидно ведущей к неплатежеспособности; g) распоряжение в месяце, предшествующем прекращению выплат денежных обязательств, о преимущественном удовлетворении одного кредитора в ущерб другим; h) невыполнение обязательства об извещении Национального банка согласно части (3 1 ) статьи 38; i) выдача кредитов с нарушением требований предосторожности, установленных действующими нормативными актами, а также несоблюдение действующих внутренних норм; j) составление финансовой отчетности, другой бухгалтерской отчетности или отчетов с нарушением положений нормативных актов; k) невыявление и несообщение в рамках внутренних мер по проверке, в нарушение служебных обязанностей, о действиях, которые привели к мошенничеству и дефектному управлению имуществом банка; l) любое иное преднамеренное действие, которое способствовало впадению банка в несостоятельность. (2) Применение положений части (1) не исключает применение в отношении лиц, указанных в части (1), наказаний за правонарушение или уголовных наказаний за деяния, являющиеся правонарушениями или преступлениями. В связи с этим ликвидатор банка передает органам прокуратуры все документы для рассмотрения на предмет наличия оснований (деяний), которые могут повлечь уголовное преследование соответствующего лица. (3) В случае множественности субъектов ответственность лиц, предусмотренных частью (1), является солидарной при условии, что наступление положения несостоятельности соответствует или предшествует сроку исполнения ими полномочий или занятия ими должностей, что могло бы привести к несостоятельности банка. Указанные лица могут отказаться от солидарной ответственности, если, находясь в составе руководящих коллегиальных органов банка, они выступали против актов или деяний, которые привели к несостоятельности, или не присутствовали при принятии решений, которые привели к несостоятельности, и после принятия решения представили свои возражения по принятым решениям. (4) Срок давности в отношении меры, предусмотренной частью (1), составляет три года со дня, когда выявилось или должно было выявиться лицо, которое привело к наступлению положения несостоятельности, но не ранее двух лет со дня принятия решения о возбуждении процесса ликвидации банка. (5) Во всех случаях по иску, предусмотренному частью (1), судебная инстанция выносит решение, подлежащее обжалованию в кассационном порядке лицами, которых оно касается. (6) Наряду с иском, сформулированным согласно части (1), подавшее его лицо может запросить у судебной инстанции принятия обеспечительных мер в отношении имущества лиц, преследуемых в соответствии с частями (1)–(3). Заявление о принятии обеспечительных мер может быть сформулировано и после подачи иска, предусмотренного частью (1). (7) Суммы, поступившие согласно положениям части (1), пополняют дебиторскую массу банка и предназначены для покрытия его пассива. (8) Принудительное исполнение в отношении лиц, указанных в части (1), осуществляется судебным исполнителем согласно Исполнительному кодексу.». 26. Статьи 38 15 и 38 16 считать соответственно статьями 38 16 и 38 17 .  Ст. II. – Закон о государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей № 220-XVI от 19 октября 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 184–187, ст. 711), с последующими изменениями, дополнить статьей 25 1 следующего содержания: « Статья 25 1 . Особенности исключения из Государственного регистра банков в процессе принудительной ликвидации (1) В отступление от положений частей (1), (1 1 ), (3) статьи 24, частей (1), (4), (5) статьи 25 исключение из Государственного регистра банка в процессе принудительной ликвидации осуществляется на основании следующих документов: a) заявление об исключении по утвержденному органом государственной регистрации образцу, представленное ликвидатором банка; b) решение Национального банка Молдовы об утверждении отчета о ликвидации банка; c) ликвидационный баланс банка. (2) В случае, если после исключения банка из Государственного регистра орган государственной регистрации получил решение Национального банка Молдовы о возобновлении процесса принудительной ликвидации банка, изданное в соответствии с частью (1) статьи 38 14 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 года, орган государственной регистрации по собственной инициативе принимает решение о восстановлении данных в Государственном регистре по состоянию до исключения банка. В случае, если Национальный банк Молдовы назначает нового ликвидатора, в Государственный регистр вносятся данные назначенного ликвидатора. (3) Исключение из Государственного регистра банка, в отношении которого возобновлен процесс принудительной ликвидации, осуществляется на основании документов, предусмотренных частью (1).».  Ст. III. – Статью 40 Гражданского процессуального кодекса Республики Молдова № 225-XV от 30 мая 2003 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 130–134, ст.415), с последующими изменениями, дополнить частью (7) следующего содержания: «(7) Иски на основании статьи 38 15 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 года о возмещении ущерба, причиненного несостоятельному банку, против руководителя банка и лица, которому вменяется в вину возникновение положения несостоятельности или существенных затруднений банка, предъявляются в судебную инстанцию по месту нахождения несостоятельного банка.».  Ст. IV. – Банки, срок принудительной ликвидации которых продлен в соответствии с частью (7) статьи 381 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 года и процесс принудительной ликвидации которых не завершен на день вступления в силу настоящего закона, подлежат ликвидации до 31 декабря 2016 года. По обоснованному ходатайству ликвидатора банка данный срок может быть продлен Национальным банком Молдовы на один год.  Ст. V. – Национальному банку Молдовы в четырехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: а) разработать и утвердить нормативные акты, необходимые для применения положений статьи I настоящего закона; b) привести свои нормативные акты в соответствие с положениями статьи I настоящего закона. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                Андриан КАНДУ № 182. Кишинэу, 22 июля 2016 г.    