    HCNPF38/1/2016 Внутренний номер:  366136  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38/1 от  28.07.2016   о некоторых мерах в отношении акционерного общества ”Bursa de Valori a Moldovei”  Опубликован : 05.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-255 
    статья № : 1262
    Дата вступления в силу : 28.07.2016  В рамках проведения Национальной комиссией по финансовому рынку (НКФР) надзора за сделками с акциями КБ ”Moldova Agroindbank” АО, осуществленными на регулируемом рынке в период 18.04.2016-28.04.2016, было установлено искусственное увеличение цены акций КБ ”Moldova Agroindbank” АО от 1100 леев за акцию до 2660 леев за акцию, или на 142%. Соответственно Постановлением НКФР № 26/8 от 27.05.2016 ”О цене акций коммерческого банка ”Moldova Agroindbank” АО, торгуемых на регулированном рынке” (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 151-155) цена, сформированная в сделках, осуществленных на регулируемом рынке в период 25.04.2016 – 28.04.2016 с ценными бумагами, выпущенными КБ „Moldova Agroindbank” АО, была квалифицирована как манипулированная цена на рынке капитала. В соответствии с положениями ст.38.3 Правил регулируемого рынка Фондовой биржи Молдовы, одобренных Постановлением НКФР № 23/3 от 8.05.2015 (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 115-123) (далее – Правила регулируемого рынка), в особых случаях, когда события развиваются таким образом, что могут привести к существенному изменению рыночной цены по одной ценной бумаге, президент Фондовой биржи Молдовы вправе изменить или отменить установленный ст.38.1 указанных правил максимально допустимый предел колебания цены. Вопреки указанным положениям, а также несмотря на то, что некоторые пакеты акций, выпущенных КБ ”Moldova Agroindbank” АО, подпадают под положения Закона № 550-XIII от 21.07.1995 „О финансовых учреждениях” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2011, № 78-81) и что цена их выставления на продажу регулируется Постановлением НКФР № 15/2 от 7.04.2016 ”Об этапах, сроках, порядке и процедурах аннулирования акций и выпуска новых акций коммерческого банка „Moldova Agroindbank” АО” (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 100-105), акционерное общество ”Bursa de Valori a Moldovei” не приняло меры по собственной инициативе, хотя на цену продажи выпущенных банком ценных бумаг прямо влияет любое изменение цены, зарегистрированной на регулируемом рынке. Также вопреки требованиям п.98 ч.(4) Положения о регулируемых рынках и многосторонних торговых системах, утвержденного Постановлением НКФР № 49/2 от 26.08.2015 (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 324-329), акционерное общество ”Bursa de Valori a Moldovei” не уведомило НКФР о повышении цены на акции КБ ”Moldova Agroindbank” АО на 142% в течение 4 дней. Одновременно, вопреки положениям ст.19.2 п.c) Правил регулируемого рынка и п.3.2 Политики выявления и управления рисками, связанными с осуществлением деятельности по организации торгов в рамках АО ”Bursa de Valori a Moldovei”, утвержденной 4.03.2015, акционерное общество ”Bursa de Valori a Moldovei” не приняло никаких мер для: -	проведения проверки деятельности инвестиционного общества, которое принимало участие в сделках с ценными бумагами, выпущенными КБ ”Moldova Agroindbank” АО, осуществленных на регулируемом рынке в период 25.04.2016-28.04.2016, с целью мониторинга условий совершения некоторых операций и/или манипуляций, злоупотреблений на рынке, либо другого рода действий, способных повлиять на стабильность рынка; -	выявления и управления рисками путем организации обмена информацией, связанной с их обнаружением, идентификацией, оценкой и контролем, а также применения мер, направленных на минимизацию и предупреждение последствий; -	своевременного принятия необходимых решений для уменьшения рисков, а также для устранения последствий их реализации. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.b), ст.9 ч.(1) п.d), п.j) и п.n), ст.20 ч.(1), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(3), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.1, ст.5, ст.139 ч.(1) п.a) и п.c), ст.144 ч.(2) п.b) и ч.(6) Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Применить к руководству акционерного общества ”Bursa de Valori a Moldovei”  меру взыскания в виде публичного предупреждения за несоблюдение требований ст.38.3 Правил регулируемого рынка и п.98 ч.(4) Положения о регулируемых рынках и многосторонних торговых системах. 2. Предписать акционерному обществу ”Bursa de Valori a Moldovei” неукоснительно соблюдать положения действующего законодательства. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, публикуется на официальной веб-странице Национальной комиссии по финансовому рынку (www.cnpf.md) и в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ 	                                        Юрие ФИЛИП № 38/1. Кишинэу, 28 июля 2016 г.   