    *HGO1019/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  366159  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1019 от  10.12.2014   о Национальном координационном совете в области профессионально-технического образования  Опубликован : 26.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 386-396 
    статья № : 1103  На основании статьи 22 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст. 1018), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях реформирования, оптимизации, развития системы профессионально-технического образования (ремесленных училищ, профессиональных училищ и колледжей) и создания надлежащих условий для обеспечения хорошей подготовки квалифицированных и конкурентоспособных рабочих и специалистов Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать при Правительстве Национальный координационный совет в области профессионально-технического образования. 2. Утвердить: Положение о Национальном координационном совете в области профессионально-технического образования в соответствии с приложением 1; персональный состав Национального координационного совета в области профессионально-технического образования в соответствии с приложением № 2. 3. Установить, что в случае освобождения от занимаемой должности одного из членов Национального координационного совета в области профессионально-технического образования, вновь назначенное на соответствующую должность лицо становится членом Совета без издания нового постановления Правительства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ зам. премьер-министра, министр экономики                                                   Андриан КАНДУ министр просвещения                                               Майя САНДУ № 1019. Кишинэу, 10 декабря 2014 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1019 от 10 декабря 2014 г.   ПОЛОЖЕНИЕ О НАЦИОНАЛЬНОМ КООРДИНАЦИОННОМ СОВЕТЕ В ОБЛАСТИ ПРОФЕССИОНАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКОГО ОБРАЗОВАНИЯ I. Общие положения 1. Настоящее Положение устанавливает правовой статус, порядок организации и функционирования Национального координационного совета в области профессионально-технического образования на двух уровнях образования (среднее профессионально-техническое образование и послесреднее профессионально-техническое образование) (в дальнейшем – Совет). 2. Совет осуществляет свою деятельность на основании действующего законодательства и настоящего Положения. 3. Совет создается Правительством в качестве консультативного органа, призванного создать платформу для диалога между системой профессиональной подготовки и национальной экономикой страны. 4. Миссия Совета заключается в обеспечении взаимодействия между профессионально-техническим образованием, рынком труда и национальной экономикой, что будет способствовать обеспечению качества профессионально-технического образования, повышению качества подготовки рабочих/техников, а также квалифицированных специалистов в соответствии с профессиональными и образовательными стандартами, с Национальной рамочной структурой квалификации Республики Молдова и Европейской рамочной структурой квалификации. 5. Совет способствует поддержке соответствующих национальных и международных проектов по укреплению партнерских отношений между представителями бизнес-среды и представителями системы образования, развитию и модернизации профессионально-технического образования, приведению предложений учреждений профессионально-технического образования в соответствие с требованиями рынка труда, а также повышению качества подготовки рабо- чих/техников и квалифицированных специалистов.  II. Cocтав Совета 6. Совет формируется из представителей Министерства экономики, Министерства просвещения, Министерства труда, социальной защиты и семьи, Министерства финансов, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства культуры, Министерства здравоохранения и подведомственных ему структур, Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры, Торгово-промышленной палаты, профсоюзов, патронатов, отраслевых комитетов, экономических агентов и их объединений, общественных организаций, инвесторов.  III. Обязанности и права Совета 7. Совет имеет следующие компетенции: 1) координирует процесс разработки, внедрения, мониторинга, оценки и пересмотра политик реформ, развития и модернизации профессионально-технического образования в целях приведения его в соответствие с потребностями рынка труда; 2) представляет рекомендации по укреплению партнерских отношений между учреждениями профессионально-технического образования и экономической средой, в том числе по модернизации учреждений профессионально-технического образования, содержания учебных программ, образовательных стандартов, системы оценки и сертификации квалификаций, присвоенных в процессе профессионально-технического образования; 3) продвигает сотрудничество между министерствами, другими центральными административными органами, патронатами и профсоюзами с учетом модернизации профессионально-технического образования; 4) реализовывает и  осуществляет мониторинг реформ в области профессионально-технического образования с точки зрения профессиональной подготовки и трудоустройства квалифицированных рабочих/специалистов; 5) способствует модернизации технической и учебно-методической базы учреждений профессионально-технического образования; 6)  содействует, посредством участия,  повышению прозрачности в проведении соответствующих реформ в профессионально-техническом образовании. 8. Для достижения своей цели Совет имеет следующие обязанности: 1)  в экономической области: a) определяет приоритетные направления развития национальной экономики и потребности в технических и профессиональных навыках, которые бы поддерживали экономический рост  в краткосрочной, среднесрочной и долгосрочной перспективе; b) оценивает спрос на человеческие ресурсы и квалификации на рынке труда, по различным отраслям национальной экономики; c) формулирует, по отношению к системе образования, требования, исходящие из приоритетов экономического развития; d) упрощает связь между экономическими агентами, патронатами, общественными профессиональными организациями и структурами профессионально-технического образования; e) содействует организации и проведению производственной практики; f) обеспечивает базу для инклюзии детей и привлечения инвестиций в проекты по профессиональной подготовке, представляющей интерес для национальной экономики; g) составляет рекомендации по приведению в соответствие куррикулума по профессиональной подготовке и продвигает пилотирование учебных процессов в реальном секторе экономики; h) способствует интеграции молодых специалистов на рынке труда, продвигает развитие системы мониторинга профессионального пути выпускников профессионально-технического образования; i) продвигает в глобальном масштабе конкурентоспособность рабочей силы, подготовленной в стране, а в рамках национальной экономики достойную оплату труда; j) продвигает экономические действия, востребованные на глобальном уровне, и формирует подготовку квалифицированных кадров в целях получения преимуществ на национальном уровне; k) поддерживает и способствует деятельности по развитию организационной культуры отраслевых комитетов, ответственных за определенные отрасли национальной экономики; l) другие соответствующие обязанности; 2) в области образования: a) выявляет и изучает проблемы, а также  устанавливает приоритеты в области развития профессионально-технического образования; b) координирует и разрабатывает основные направления развития и модернизации профессионально-технического образования в соответствии с потребностями рынка труда; c) представляет рекомендации по организации некоторых новых учреждений профессионально-технического образования и/или по реорганизации существующих, а также по укреплению партнерства между учреждениями профессионально-технического образования и экономическими единицами; d) координирует расширение сотрудничества между министерствами, другими центральными административными органами, патронатами и профсоюзами в целях модернизации профессионально-технического образования; e) обеспечивает мониторинг и проводит оценку  реформ в области профессионально-технического образования, рассматривает отчеты отраслевых министерств о их вкладе в обучение, профессиональную подготовку и трудоустройство квалифицированных рабочих и специалистов; f) способствует усовершенствованию методов статистической оценки ситуации в области профессионально-технического образования с точки зрения развития рынка труда; g) способствует обеспечению и модернизации учебно-методической  и технической базы учреждений профессионально-технического образования; h) направляет техническую помощь, предоставляемую Республике Молдова международными организациями и другими государствами, для обеспечения приоритетных потребностей профессионально-технического образования; i) исполняет другие полномочия  и обязательства в соответствии с нормативными документами в данной области. 3) в области обеспечения прозрачности и надлежащего управления в процессе реформы профессионально-технического образования: a) обеспечивает интеграцию детей и участие соответствующих заинтересованных сторон в процессе реформирования системы профессионально-технического образования, в том числе публичных органов, социальных партнеров, представителей профсоюзов и патронатов, экономических агентов и их объединений, организации гражданского общества и Национального совета по участию, представителей учреждений профессионально-технического образования в разработке, обсуждении, оценке и пересмотре политик в области модернизации и реформирования системы профессионально-технического образования; b) обеспечивает стратегическое ориентирование процесса реформы профессионально-технического образования путем продвижения реформ, интересов общества и бизнес-среды, соответственно повышая значимость политик реформирования системы профессионально-технического образования; c) осуществляет диалог между заинтересованными сторонами и теми, к кому относятся  политики реформирования, усиливая тем самым легитимность процесса реформирования системы профессионально-технического образования; d) в зависимости от обсуждаемого вопроса и по мере необходимости привлекает к участию в заседаниях Совета в качестве приглашенных с правом совещательного голоса представителей других центральных публичных органов, некоммерческих организаций, научных кругов, партнеров по развитию. Включение в список приглашенных на заседания Совета  будет заранее  согласовываться с членами Совета; e) обеспечивает мониторинг участия и прозрачность процесса реформирования системы профессионально-технического образования путем обеспечения участия широкого круга заинтересованных сторон в разработке, обсуждении, мониторинге, оценке и пересмотре политик в области модернизации и реформирования системы профессионально-технического образования. 9. Совет имеет следующие права: 1) предлагает создание рабочих групп и временных комитетов с включением в их состав специалистов центральных и местных публичных органов, учреждений профессионально-технического образования,  профильных организаций, экономических агентов,  социальных партнеров, отраслевых комитетов, представителей гражданского общества и экспертов, для рассмотрения и реализации конкретных обязанностей в данной области; 2) устанавливает отношения сотрудничества с международными учреждениями и организациями,  действующими в сфере образования; 3) запрашивает необходимую информацию от уполномоченных  учреждений.  IV.  Деятельность Совета 10. Совет возглавляется председателем, которому помогает заместитель председателя и секретарь. 11. В отсутствие председателя заседания проводятся под руководством заместителя  председателя. 12. Председатель Совета выполняет следующие функции: 1) руководит деятельностью Совета, а также обеспечивает выполнение его обязанностей в соответствии с настоящим Положением; 2) созывает и председательствует на заседаниях Совета; 3) утверждает повестку дня заседаний; 4) принимает решения большинством голосов по вопросам, рассматриваемым в пределах своих компетенций; 5) выполняет другие обязанности в соответствии с настоящим Положением. 13. Секретариат Совета обеспечивается Министерством просвещения. 14. Секретарь Совета организует его деятельность и обеспечивает подготовку материалов для заседаний, составляет протоколы заседаний, выполняет распоряжения председателя или заместителя председателя Совета в соответствии с полномочиями Совета, составляет отчеты и предоставляет информацию в пределах своих полномочий, ведет делопроизводство. 15. Деятельность членов Совета не оплачивается из средств государственного бюджета. 16. Заседания Совета созываются не реже четырех раз в год или, по необходимости, могут созываться чаще, по предложению председателя, заместителя председателя  или по требованию одной трети от общего числа членов Совета. В последнем случае уведомляется секретарь Совета, который консультируется  с председателем Совета и оповещает о созыве внеочередного заседания. 17. Повестка дня заседания оповещается членам Совета не позже чем за пять дней до созыва заседания. 18. В заседаниях Совета могут принимать участие и другие ответственные лица, а также заинтересованные в обсуждаемых вопросах. 19. Ответственным за качество материалов, рассматриваемых на заседаниях Совета, является их исполнитель, который предварительно подготавливает и представляет секретарю соответствующие материалы в электронном виде и на бумаге, с внесением предложений за семь дней до созыва заседания. 20. На основе представленных материалов секретарь подготавливает и представляет членам Совета пакет необходимых документов, подписанных в установленном порядке за 5 дней до заседания Совета. 21. Члены Совета заблаговременно ознакамливаются с полученными материалами и вносят в ходе заседания предложения по обсуждаемым вопросам. 22. Заседания Совета считаются правомочными, если на них присутствует простое большинство членов Совета. 23. Решения принимаются простым большинством голосов присутствующих на заседании членов Совета. Решения Совета носят рекомендательный характер для центральных или местных публичных органов власти, учреждений профессионально-технического образования, а также для других заинтересованных лиц. 24. Работа заседания вносится в протокол, который подписывается  председателем заседания.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1019 от 10 декабря 2014 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национального координационного совета в области профессионально-технического образования КАНДУ  Андриан         - заместитель премьер-министра, министр экономики,  председатель Совета САНДУ    Майя             - министр просвещения, заместитель председателя Совета ХАНДРАБУРA Лоретта                          - заместитель министра просвещения ТРИБОЙ Валериу          - заместитель министра экономики САИНЧУК Серджиу    - заместитель министра  труда, социальной защиты и семьи ГАБЕРИ Георге            - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности ШАРОВ Игорь              - заместитель министра культуры ГРАМА Октавиан        - заместитель министра здравоохранения КЭРЭУШ Мария          - заместитель министра финансов ГЕРАСИМ Борис         - заместитель министра транспорта и дорожной инфраструктуры ЗОЛОТКОВ Анатолие                     - заместитель министра  регионального развития и строительства ЛАЗЭР Валериу           - президент Торгово-промышленной палаты КЭРАРЕ Виорика        - председатель Совета по конкуренции ЧЕРЕСКУ Леонид       - председатель  Национальной конфедерации патронатов БУДЗА Олег                 - председатель Национальной конфедерации профсоюзов Молдовы ПАЛИЙ Леонард          - председатель отраслевого комитета в области сельского хозяйства и пищевой промышленности БАРБУРОШ Лидия     - председатель отраслевого комитета в области строительства МИТИТЮК Петру       - председатель отраслевого комитета в области транспорта и дорожной инфраструктуры; председатель отраслевого комитета информационных технологий и связи БОСТАН Ион              - ректор Технического университета Молдовы ПАЛАДЕ Габриел       - председатель совета директоров колледжей, директор Финансово-экономического колледжа, мун. Кишинэу СУРДУ Владимир    - председатель совета директоров профессиональных училищ и ремесленных училищ северной зоны республики, директор профессионального училища № 3, мун. Бэлць РАДУ Силвия             - председатель Ассоциации европейского бизнеса, председатель АПО «Red Union Fenosa» АО НЕДЕЛЧУК Василе   - председатель совета директоров компании «Endava» ЛУКИАН Тамара        - директор АО «Ionel», мун. Кишинэу БОГДАН Валериу       - генеральный директор АО «Promtehgaz», мун. Кишинэу ХАНГАНУ Юрие        - директор СП «Bălţeanca» АО, мун. Бэлць БОНДАРЬ Аурелия    - исполнительный директор Национальной федерации фермеров Молдовы «AGROinform» КАБА Павел                - председатель федерации патронатов строителей, дорожников и производителей строительных  материалов «ConDruMat» КИРИЦА Ана              - исполнительный директор Национальной ассоциации частных компаний сектора информационных технологий и связи ЛАРЮШИНА Татьяна  - координатор Национального агентства по бизнесу АРМАШУ Дину           - исполнительный директор Ассоци-ации зарубежных инвесторов ЛУПУШОР Адриан    - исполнительный директор аналитического независимого центра «Eхpert Grup» ОСТАФ Серджиу        - председатель Национального совета по участию   