    HCSM505/21/2016 Внутренний номер:  366150  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 505/21 от  19.07.2016   об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи Апелляционной палаты Бэлць  Опубликован : 05.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-255 
    статья № : 1276  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение вакантной должности судьи Апелляционной палаты Бэлць, выслушав информацию члена ВСМ Георге Аворника, Пленум Высшего совета магистратуры в соответствии со ст. 9 Закона о статусе судьи, ст. 4, 8 1 , 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности судьи Апелляционной палаты Бэлць. 2. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 30 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе согласно Положению о Реестре участников конкурса на замещение вакантной должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, утвержденному Решением Высшего совета магистратуры № 418/17 от 2 июня 2015 года, опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова № 247-252 от 4.09.2015 года. 4. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. М. Еминеску 5, тел.: 022-990-801). 5. Решениe может быть обжаловано в Высшую судебную палату только в части, касающейся процедуры издания/принятия, любым заинтересованным лицом в течение 15 дней со дня сообщения. 6. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на сайте Высшего совета магистратуры.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПЛЕНАРНОГО ЗАСЕДАНИЯ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ Виктор МИКУ  № 505/21. Кишинэу, 19 июля 2016 г.   