    HKK21/2016 Внутренний номер:  366208  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21 от  28.06.2016    по Отчету аудита консолидированных финансовых ситуаций и Отчету аудита соответствия управления публичными фондами Министерством обороны и некоторыми подведомственными учреждениями в 2014-2015 бюджетных годах   Опубликован : 12.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-264 
    статья № : 24  Счетная палата в присутствии заместителя министра обороны г-на Александра Чимбричука, начальника финансово-экономического управления Министерства обороны г-на Виталия Букатаря, начальника военного лагеря 142, командира батальона охраны г-на Андриана Балана, командира-ректора Военной академии вооруженных сил им. Александру чел Бун г-на Юрия Брумэ, директора департамента оснащения г-на Сергея Войну, командира зенитно-ракетного полка г-на Иона Браниште, бывшего администратора ГП «Международный аэропорт Мэркулешть» г-на Сергея Чобану, заместителя начальника управления финансов судебных органов, органов обеспечения правопорядка, обороны и безопасности Министерства финансов г-жи Маргариты Андриеш, а также других ответственных лиц, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) а) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита консолидированных финансовых ситуаций Министерства обороны и некоторых подведомственных учреждений в 2014-2015 бюджетных годах ( Приложение №1 ) и Отчет аудита соответствия управления публичными фондами Министерством обороны и некоторыми подведомственными учреждениями в 2014-2015 бюджетных годах (Приложение №2). –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  1 Закон о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 (с последующими изменениями и дополнениями). Аудиторские миссии проводились на основании ст.28 и ст.31 Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2015 2 год с целью получения разумного подтверждения правильности составления и представления по всем существенным аспектам консолидированного отчета по финансовым ситуациям, представленного министерством по состоянию на 31.12.2014 и на 31.12.2015, с составлением аудиторского заключения по ним, а также соответствия управления публичными фондами в 2014-2015 бюджетных годах, с формулированием аудиторского заключения относительно соответствия. –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  2 Постановление Счетной палаты №57 от 8.12.2014 „Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2015 год” (с последующими изменениями и дополнениями). Аудиты были осуществлены в соответствии со стандартами аудита с использованием передовых практик в области аудита. Для подтверждения констатаций, выводов и формулирования рекомендаций аудит был осуществлен в Министерстве обороны со сбором доказательств в некоторых подведомственных учреждениях, а также в государственных предприятиях, учредителем которых является министерство. Рассмотрев результаты аудитов и заслушав представленные отчеты, а также пояснения ответственных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: В 2014 и 2015 годах Министерству обороны были выделены бюджетные средства в общей сумме 619,6 млн. леев и, соответственно, 682,8 млн. леев. Несмотря на то, что система финансового менеджмента и внутреннего контроля Министерства обороны и некоторых подведомственных учреждений в основном является функциональной, были установлены многочисленные отклонения/проблемы/недостатки, подтверждающие необходимость ее значительного укрепления и улучшения. Так, учитывая законные полномочия и обязанности, связанные с процессом администрирования, мониторинга и отчетности о финансовых ситуациях и публичном имуществе, аудит отмечает, что формулирование условного аудиторского мнения было обусловлено следующим: отсутствием оценки и неотражением в бухгалтерском учете и, соответственно, непредоставлением в финансовых ситуациях стоимости земельных участков и некоторых объектов недвижимости; осуществлением ошибочных бухгалтерских записей; бухгалтерский учет бюджетного исполнения произведенных платежей и фактических расходов не во всех случаях осуществлялся в строгом соответствии с бюджетной классификацией и утвержденными методологиями; не регламентирована функцио-нальность информационных технологий, связанных с бухгалтерским учетом, и отсутствует единообразный подход; процесс проведения инвентаризации не обеспечил полный охват принадлежащей аудированным учреждениям собственности, не осуществлялась, как правило, инвентаризация незавершенных долгосрочных материальных активов, бюджетной дебиторской задолженности и задолженностей поставщиков и т.д. Указанные недостатки были вызваны: отсутствием некоторых внутренних регламентов по предоставлению финансовых отчетов; невключением, недополнением и неактуализацией Учетной политики с нормами новых положений; отсутствием процедур внутреннего контроля по отчетности внутриведомственных расходов; удвоением фактических расходов в случаях централизованных закупок с последующей бесплатной передачей их в рамках Министерства обороны; нерегламентированным проведением инвентаризации; неприменением предусмотренных законодательством возможных рычагов для уменьшения выявленных задолженностей. Вышеизложенное повлияло на составление отчетов подведомственных учреждений, а также на консолидированный отчет Министерства обороны, что привело к искажению финансовых ситуаций на 31.12.2014 – на 8,34 млн. леев и на 31.12.2015 – на 4,7 млн. леев, что подпадает под порог существенности в 4%, составив соответственно, 0,48% и 0,22% 3 . –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  3 2014 г. (8,43 млн. леев/1761,0 8,43 млн. леев = 0,48%), 2015 г. (4,7 млн. леев /2180,4 млн. леев = 0,22%). Отчеты об имущественном состоянии были искажены по состоянию на 31.12.2014, на 5,06 млн. леев, что подпадает под порог существенности, составив 0,43% 4 , а по состоянию на 31.12.2015 – на 66,06 млн. леев, что превышает установленный плафон, составив 5,20% 5 . Вместе с тем на финансовую ситуацию на 31.12.2014 повлияло неотражение в бухгалтерском учете доли государства в уставном капитале государственных предприятий, учредителем которых является Министерство обороны, в общей сумме 385,7 млн. леев, что превышает уровень существенности и составляет 21,9% от общей суммы активов консолидированного баланса министерства. На составление аудиторского мнения повлияли как несоответствия, поддающиеся количественной оценке, так и значительные несоответствия по контексту, а также неотражение в бухгалтерском учете земельных участков и некоторых объектов недвижимости и т.д. –––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  4 2014 г. (5,06 млн. леев /1165,6 млн. леев = 0,43%).  5 2015 г. (66,06 млн. леев /1270,5 млн. леев = 5,20%). В аспекте соответствия процессов исполнения финансовых средств и отражения в отчетности имущественного состояния отмечается: необходимость документирования, организации и развития системы финансового менеджмента и контроля; несогласованность внутренних документов, связанных с институциональным регулированием; несоответствующее планирование специальных средств, приводящее к значительному разрыву между запланированными и исполненными суммами, а также к значительному росту остатков, особенно централизованного фонда по специальным средствам; несоответствующее управление процессом закупок; множество несоответствий в администрировании государственного имущества и при ведении бухгалтерского учета и т.д. Отмечается, что в контексте многочисленных правовых положении Министерство обороны не имеет разработанных внутренних положений, которые бы предусматривали неукоснительно и исчерпывающе порядок продажи активов военного назначения, порядок исключения ценностей из Списка активов, предложенных к реализации, утвержденного Парламентом, а также порядок их реализации в случае передачи их на баланс государственных предприятий, учредителем которых является Министерство обороны, или ограничения передачи активов военного назначения. В таких обстоятельствах возникают случаи продажи активов военного назначения с применением других нормативных положений, а не тех, которые были утверждены Постановлением Парламента №283-XIV от 17.02.1999 и которые прямо регламентировали порядок реализации военной техники, вооружения и других военно-технических средств, находящихся в ведении Вооруженных сил Респуб-лики Молдова. В этих условиях, в результате реализации ряда таких активов посредством других субъектов, а не Министерством обороны, вырученные денежные средства в сумме 2236,0 тыс. долларов США (эквивалент около 38,9 млн. леев) были полностью перечислены на текущий счет государственного предприятия,чьим учредителем является Министерство обороны, которое реализовало ценности. На основании осуществленной деятельности аудит сформировал условное мнение по консолидированным финансовым ситуациям Министерства обороны по состоянию на 31.12.2014 и 31.12.2015, а также и условный вывод относительно соответствия управления публичными фондами в период 2014-2015 годов. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с) и ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008, Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Отчет аудита консолидированных финансовых ситуаций Министерства обороны и некоторых подведомственных учреждений в 2014-2015 бюджетных годах ( Приложение №1 ) и Отчет аудита соответствия управления публичными фондами Министерством обороны и некоторыми подведомственными учреждениями в 2014-2015 бюджетных годах ( Приложение №2 ). 2. Настоящее постановление и указанные в п.1 отчеты аудита направить: 2.1) Министерству обороны для ознакомления с результатами аудита и осуществления конкретных мер, согласно компетенциям, в целях внедрения рекомендаций и потребовать:  2.1.1) рассмотреть на заседании Коллегии министерства результаты аудитов, обеспечив осуществление конкретных действий для устранения установленных нарушений;  2.1.2) усилить контроль за соблюдением нормативной базы в сфере деятельности и положений по организации и функционированию государственных предприятий для обеспечения надлежащего управления публичными фондами;  2.1.3) изучить и решить проблемы, связанные с регистрацией, администрированием и мониторингом государственной собственности;  2.1.4) совместно с Министерством образования установить срок аккредитации для обучения лиценциатов (I цикл) и представить в установленном порядке предложения для создания правовых норм по осуществлению в рамках Министерства обороны обучения лиценциатов по двойным специальностям, а также установления порядка начисления и состава расходов, связанных с этими обучениями; 2.2) Министерству финансов для ознакомления, занятия позиций, согласно компетенциям, и предложить рассмотреть возможность внесения дополнений:  2.2.1) В Отчет о движении основных средств – информационного показателя о поступлении и выбытии основных средств во внутренней системе публичных учреждений и внутри одного центрального публичного органа;  2.2.2) В Каталог основных средств и нематериальных активов, утвержденный Постановлением Правительства №338 от 21.03 2003 – категорий основных средств, которые в нем отсутствуют, в связи с новыми правилами бухгалтерского учета, введенными с 1 января 2016 года, в целях начисления износа соответствующих ценностей, с внесением предложений в установленном порядке; 2.3) Правительству Республики Молдова для ознакомления, и предложить рассмотреть возможность пересмотра/изменения законодательной и нормативной базы, связанной со спецификой реализации военной техники, создающей возможность для применения других нормативных положений, а не тех, которые были утверждены Положением о порядке реализации военной техники, вооружения и других военно-технических средств, находящихся в ведении Вооруженных сил Республики Молдова, утвержденного Постановлением Парламента №283-XIV от 17.02.1999; 2.4) Президенту Республики Молдова, Главнокомандующему вооруженными силами для информирования и Высшему совету по безопасности  в соответствии с запросом №03/3-08-26 от 26.02.2016; 2.5) Парламентский комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку для информирования; 2.6) Председателю парламентской фракции Коммунистической партии Республики Молдова для информирования в соответствии с запросом FPC №49 от 4.04.2016; 2.7) Генеральной прокуратуре для информирования, согласно компетенциям, по аспектам, указанным в подпунктах 3.2 и 3.3 и изложенным в подразделах 4.6 и 4.7 Отчета, представленного в приложении №2. 3. Принять к сведению, что в ходе аудита: 3.1) Министерство обороны и некоторые подведомственные учреждения приняли целый ряд мер для устранения недостатков и нарушений, установленных аудитом и изложенных в прилагаемых Отчетах аудита; до завершения сроков предоставления финансовых отчетов за 2015 год были устранены бухгалтерские ошибки на сумму 13,3 млн. леев, и в 2016 году, до завершения аудита, были устранены нарушения и скорректирован бухгалтерский учет на сумму 65,6 млн. леев; 3.2) Департамент оснащения направил 22.03.2016 Военной прокуратуре для расследования дела с документами, связанные с проведенными государственными закупками камуфлированной комбинированной ткани для военной формы; 3.3) случаи продажи неиспользуемых военных активов были рассмотрены Отделом уголовного расследования в Вооруженных силах Генеральной прокуратуры. 4. О принятых мерах по выполнению пунктов 2.1., 2.2. настоящего Постановления и внедрению рекомендаций из отчетов аудита проинформировать Счетную палату в течение 12 месяцев с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 5. Настоящим постановлением исключается из режима контроля Постановление Счетной палаты №20 от 11 мая 2012 года по Отчету аудита соответствия за 2011 бюджетный год в Министерстве обороны, некоторых воинских частях и подведомственных учреждениях, принимая во внимание сохранение неисполненных рекомендаций и/или частично выполненных согласно прилагаемым отчетам аудита. 6. Настоящее Постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                     Серафим УРЕКЯН № 21. Кишинэу, 28 июня 2016 г.  приложение №1  приложение №2   