    HCNPF38/9/2016 Внутренний номер:  366232  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38/9 от  28.07.2016   о предписании ссудо-сберегательной ассоциации “MICROÎMPRUMUT” привести свою деятельность в соответствие с требованиями законодательства  Опубликован : 12.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-264 
    статья № : 1289
    Дата вступления в силу : 28.07.2016  В контексте переоформления постановлениями Национальной комиссии по финансовому рынку № 22/10 от 17.05.2013 1 и № 39/6 от 10.07.2015 2 лицензии ссудо-сберегательной ассоциации “MICROÎMPRUMUT” (мун. Кишинэу, с. Чореску, ул. Александру чел Бун, № 9, IDNO 1007600070746) путем включения 10 филиалов в приложение к лицензии и мониторинга их деятельности, было установлено необеспечение соблюдения до настоящего времени требований ст.12 ч.(1) и ч.(2), ст.40 (2) п.m) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 “О ссудо-сберегательных ассоциациях” 3 , п.7 пп.3) Положения о выдаче разрешения для государственной регистрации ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 10/17 от 27.02.2015 4 , п.5 и 9 Положения о требованиях к администраторам ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 63/6 от 25.12.2007 5 о необходимости назначения и подтверждения в должности Национальной комиссией по финансовому рынку руководителей (администраторов) для 8 филиалов ссудо-сберегательной ассоциации „MICROÎMPRUMUT”, а именно: „Băcioi”, „Ghidighici”, „Bubuieci”, „Măgdăcești”, „Cricova”, „Stăuceni”, „Durlești” и „Grătiești”. ––––––––––––––––––––––––––––––––––––  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 119-121, ст.808  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 185-189,ст.1302  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст.506  4 Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 94-97, ст.671  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 37-39, ст.90 Исходя из вышеизложенного, на основании ст.1, ст.3, ст.4, ст.8 п.b) и п.f), ст.9 ч.(1) п.d), п.j) и п.r), ст.22 ч.(3), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” 6 , ст.9 ч.(2) п.e), ст.46 ч.(1), ч.(2) и ч.(5), ст.49 ч.(1) п.a) и п.c) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 “О ссудо-сберегательных ассоциациях”, Положения о требованиях к администраторам ссудо-сберегательных ассоциаций Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: ––––––––––––––––––––––––––––––––––––  6 Повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS 1.	Предписать администраторам ссудо-сберегательной ассоциации „MICROÎMPRUMUT” назначить и подтвердить в должности руководителей (администраторов) филиалов ассоциации в соответствии с законодательством в течение 90 рабочих дней с даты вступления в силу настоящего постановления. 2.	Инициировать процедуру привлечения к ответственности за правонарушение исполнительного директора ссудо-сберегательной ассоциации „MICROÎMPRUMUT” согласно ст.3043 ч.(1) Кодекса Республики Молдова о правонарушениях и предупредить членов совета ассоциации о необходимости соблюдать требования законодательства. 3.	Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования. 4.	Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, публикуется на официальной веб-странице Национальной комиссии по финансовому рынку ( www.cnpf.md ) и в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                   	Юрие ФИЛИП № 38/9. Кишинэу, 28 июля 2016 г.    