    HGC961/2016 Внутренний номер:  366221  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 961 от  08.08.2016   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства №77 от 25 января 2013 г.  Опубликован : 12.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-264 
    статья № : 1044  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства №77 от 25 января 2013 г. «О реорганизации государственного предприятия “Centrul de Acreditare în domeniul Evaluării Conformităţii Produselor” (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., №22-25, ст.117) внести следующие изменения и дополнения: 1) вступительную часть после текста «ст. 136)»  дополнить словами  «с последующими изменениями и дополнениями,»; 2) в Положение об организации и функционировании публичного предприятия «Centrul Naţional de Acreditare din Republica Moldova» (MOLDAC): а) в пункте 11  текст «части (1) статьи 8 и части (2) статьи 14» заменить текстом «статьях 8 и 14, частях (10) и  (11) статьи 14 1 »; b) в пункте 14 нумерацию «a), b), c), d)» заменить на нумерацию «1), 2),  3),  4)»; с) в подпункте 7 пункта 15 слова «получении/отказе» заменить словами «предоставлении/непредоставлении, сохранении»; d) в пункте 16 слова «создается Совет по аккредитации, действующий на общественных началах» заменить словами «создается Совет по аккредитации, который является консультативным органом, действующим на общественных началах, решения которого носят рекомендательный характер»; е) пункт 17 изложить в следующей редакции: «17. Совет по аккредитации осуществляет следующие полномочия: 1) рассматривает и вносит предложения по политике и правилам аккредитации; 2) рассматривает и вносит предложения по ежегодной смете доходов и расходов; 3) рассматривает и вносит предложения по бухгалтерскому отчету, а также счетам доходов и расходов и, при необходимости, запрашивает финансовый аудит; 4) осуществляет мониторинг и обеспечивает беспристрастность и объективность процесса аккредитации; 5) рассматривает и вносит предложения по Положению об Апелляционной комиссии; 6) рассматривает и вносит предложения по Положению о технических комитетах; 7) рекомендует международные специализированные организации, с которыми должен сотрудничать Национальный центр по аккредитации; 8) осуществляет продвижение аккредитации и информирует о ней общественность; 9) рассматривает и вносит предложения по Перечню ссылочных стандартов и документов, специализированных европейских и международных организаций, которые устанавливают общие критерии и правила в области аккредитации и оценки соответствия.»; 3) в приложении к Положению: а) в пункте 10 слова «После принятия решения об аккредитации» заменить словами «После предоставления аккредитации». b) пункт 18 изложить в следующей редакции: «18. Условия приостановления, сокращения или отзыва признания органов по оценке соответствия устанавливаются регламентирующим органом. 1) Регламентирующий орган приостанавливает действие признания в следующих случаях: а) по просьбе признанного органа по оценке соответствия; b) если аккредитация признанного органа по оценке соответствия приостановлена согласно решению о приостановлении действия аккредитации, принятому и представленному Национальным центром по аккредитации; с) если решением регламентирующего органа установлено неправомерное использование статуса признанного органа по оценке соответствия (в том числе в связи с неверными ссылками на систему сертификации, сертификаты или торговые марки, неверными ссылками в рекламе, каталогах и т.д.); d) если в отношении органа по оценке соответствия вынесено определение судебной инстанции по несостоятельности о вступлении в процедуру банкротства в соответствии с Законом № 149 от 29 июня 2012 года о несостоятельности или начата процедура ликвидации в соответствии с Гражданским кодексом – в обоих случаях на основании выписки из Государственного реестра юридических лиц. 2) Регламентирующий орган сокращает область признания в следующих случаях: а) по просьбе признанного органа по оценке соответствия; b) если признанный орган по оценке соответствия не проявил компетентность в какой-либо части области аккредитации – согласно решению о сокращении области аккредитации, принятому и представленному Национальным центром по аккредитации. 3) Регламентирующий орган отзывает признание в следующих случаях: а) по просьбе признанного органа по оценке соответствия; b) если у признанного органа по оценке соответствия отозвана аккредитация согласно решению об отзыве аккредитации, принятому и представленному Национальным центром по аккредитации; с) если деятельность признанного органа по оценке соответствия прекращена в связи с исключением его из Государственного реестра юридических лиц.»; c) в пункте 20: в подпункте 5) слово «только» исключить; дополнить пунктом 5 1 ) следующего содержания: «5 1 ) признание сертификатов об аккредитации, выданных национальными органами по аккредитации, подписавших Соглашение о многостороннем признании с Европейской кооперацией по аккредитации, которые успешно прошли паритетную оценку;»; подпункт 6) изложить в следующей редакции: «6) информирование Национального центра по аккредитации в течение 5 рабочих дней от принятия решения по предоставлению, расширению, приостановлению, отмене приостановления, сокращении области или отзыв признания органов по оценке соответствия или об отказе, мотивируя отказ;»; дополнить подпунктом 7) в следующей редакции: 7) «информирование Национального центра по аккредитации в течение 5 рабочих дней от принятия решения о признании органов по оценке соответствия, аккредитованных национальными органами по аккредитации, подписавшими Соглашение о многостороннем признании с Европейской кооперацией по аккредитации;»; d)  пункт 21: подпункт 6) представить в следующей редакции: «6) публикация и сохранение на сайте MOLDAC единого Регистра признанных ООС;» подпункт 7) исключить; подпункт 8) после слова «о» дополнить словами «получении, отказе, приостановлении, отмене приостановления, сокращении, отзыве,»; в подпункте 9) слово «уведомление» заменить словом «информирование». подпункт 10) исключить; в подпункте 11) слово «ознакомление» заменить словом «информирование»; дополнить подпунктом 13)  следующего содержания: «13) информирование регламентирующего органа, в течение 5 рабочих дней с момента получения, о любом решении по аккредитации с целью признания, поступившем от ООС, о предоставлении, сохранении, расширении, приостановлении, отмене приостановления, сокращении или отзыве аккредитации». 4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        	Павел ФИЛИП Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                                            	Октавиан КАЛМЫК № 961. Кишинэу, 8 августа 2016 г.   