    HGM962/2016 Внутренний номер:  366270  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 962 от  08.08.2016   об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства информационных технологий и связи, его структуры и предельной штатной численности  Опубликован : 19.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-276 
    статья № : 1046   ИЗМЕНЕНО  ПП806 от 01.08.18, МО295-308/10.08.18 ст.844; в силу с 10.08.18  ПП414 от 08.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.474  ПП100 от 24.02.17, МО67-71/03.03.17 ст.158 На основании части (2) статьи 22 Закона № 98 от 4 мая 2012 года  о центральном отраслевом публичном управлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 160-164, cт.537),  пункта 2) статьи 20 и статьи 24 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст. 1018), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение об организации и функционировании Министерства информационных технологий и связи согласно приложению № 1; Структуру центрального аппарата Министерства информационных технологий и связи согласно приложению № 2; Перечень публичных учреждений, в которых Министерство информационных технологий и связи выполняет функцию учредителя,  согласно приложению № 3; Изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, согласно приложению № 5. [Пкт.1 изменен ПП806 от 01.08.18, МО295-308/10.08.18 ст.844; в силу с 10.08.18] 2. Установить предельную штатную численность центрального аппарата Министерства информационных технологий и связи в количестве 49 единиц, с годовым фондом оплаты труда в соответствии с действующим законодательством. 3. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства  согласно приложению № 6.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: министр информационных технологий и связи                                                         	Василе  БОТНАРЬ министр финансов 	                                                         Октавиан АРМАШУ № 962. Кишинэу, 8 августа 2016 г.   Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 962 от 8 августа 2016 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Министерства информационных технологий и связи I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Область применения Положение об организации и функционировании Министерства информационных технологий и связи (в дальнейшем – Положение) устанавливает правовой статус, миссию, функции и права Министерства информационных технологий и связи  (в дальнейшем – Министерство), а также порядок организации его деятельности.  2. Правовой статус Министерства в структуре центрального публичного управления Министерство является центральным отраслевым органом публичного управления со статусом юридического лица в  подчинении Правительства, с местонахождением по адресу: мун.Кишинэу, бул. Штефана чел Маре ши Сфынт, 134. Министерство имеет печать с Государственным гербом Республики Молдова и его наименованием на государственном языке, а также казначейские счета, финансовые и материальные средства.  3. Законодательная база деятельности Министерство  осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова и другими законами, указами Президента Республики Молдова, постановлениями Парламента, ордонансами и постановлениями Правительства, международными договорами и соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, и настоящим Положением.  II. МИССИЯ, ОСНОВНЫЕ ФУНКЦИИ, ПОЛНОМОЧИЯ И ПРАВА МИНИСТЕРСТВА  4. Миссия Министерства Миссией Министерства является разработка и координация реализации политики в области информационных технологий, государственного учета и государственных информационных ресурсов, электронных и почтовых коммуникаций, управление Единой национальной службой экстренных вызовов 112.  5. Основные функции Министерства Для выполнения своей миссии основными функциями Министерства являются: 1) разработка, обеспечение выполнения, мониторинга и оценки национальных и отраслевых стратегий о внедрении в действие Программы Правительства в областях компетенции; 2) обеспечение разработки нормативной и организационной базы, гармонизации национального законодательства с законодательством Европейского Союза в областях его компетенции; 3) создание благоприятных условий для развития и широкого использования потенциала информационно-коммуникационных технологий государственными органами, предприятиями и гражданами в целях реализации их  экономических, социальных и культурных задач для всеобщего блага; 4) укрепление и развитие инфраструктуры информационно-коммуникационных технологий и улучшение доступа к услугам информационно-коммуникационных технологий для всех получателей; 5) создание условий для развития и совершенствования национального цифрового контента и оцифровки существующего национального контента, a также внедрения и использования электронных услуг; 6) создание условий для повышения уровня безопасности и доверия в цифровом пространстве; 7) разработка, продвижение и мониторинг реализации нормативной базы в области создания, функционирования и развития  Единой национальной службы экстренных вызовов 112 (в дальнейшем – Служба 112).  6. Основные полномочия Министерства Для выполнения возложенных на него основных функций Министерство осуществляет  следующие основные полномочия:  1) общие: a) разрабатывает и координирует внедрение документов политик по развитию информационного общества, информационного пространства и сектора информационно-коммуникационных технологий в соответствии с мировыми тенденциями; b) разрабатывает, утверждает, применяет, изменяет или отменяет в соответствии с действующим законодательством приказы,  распоряжения, положения, инструкции, правила, технические предписания и другие нормативные акты для всех участников деятельности в областях компетенции; c) осуществляет мониторинг и оценку внедрения и воздействия отраслевой политики, разработанной Министерством; d) разрабатывает нормативную базу в областях, связанных с миссией Министерства; e) дает заключения на проекты законодательных и нормативных  актов в области компетенции; f) продвигает политику государства в области  технических норм, стандартизации, метрологии, аккредитации и оценки соответствия; g) координирует и предоставляет публичным органам помощь в развитии проектов в области информационно-коммуникационных технологий; h) представляет Правительство в установленном порядке в международных организациях в области информационно-коммуникационных технологий, разрабатывает проекты по сотрудничеству и координирует двусторонние и многосторонние отношения в области информационных технологий и связи с другими государствами и международными организациями, а также обеспечивает соблюдение их положений; i) осуществляет координацию и мониторинг  внедряемых проектов в области информационно-коммуникационных технологий в деятельности публичных органов; j) представляет предложения по усовершенствованию системы подготовки персонала в области информационно-коммуникационных технологий; k) осуществляет координацию  и мониторинг деятельности по изготовлению бланков строгой отчетности с элементами защиты (за исключением налоговых векселей и бланков для установления административных нарушений), используемых органами публичной власти, гербовых печатей, служебных удостоверений, специальных голографических знаков (жетоны технического тестирования) и регистрационных знаков транспортных средств (номерные знаки); l) предлагает, в соответствии с законом, нормы для обеспечения защиты и информационной безопасности;   2) в области информационных технологий, государственного учета и информационных ресурсов a) продвигает политику и стратегию администрирования домена высшего уровня “.md”; b) способствует развитию электронных публичных услуг и цифрового локального контента; c) координирует порядок создания (путем одобрения технических концепций о создании и эксплуатации ресурсов и государственных информационных  систем), эксплуатации и регистрации государственных информационных ресурсов (в том числе информационных объектов, которые являются частью государственных информационных ресурсов), государственных информационных систем (включая техническую документацию), документов и бланков строгой отчетности (сертификаты о регистрации доменов, сертификаты о соответствии информационных систем); d) обеспечивает правовые организационные и финансовые условия для создания и ведения Государственного регистра населения, Государственного регистра правовых единиц, Государственного регистра транспорта, Государственного регистра автоводителей, Государственного регистра информационных ресурсов и систем, а также Национальной географической информационной системы, организует создание автоматизированных информационных систем, предназначенных для учета указанных регистров,  обеспечивает регистрацию объектов, подлежащих регистрации, обеспечивает достоверность, полноту, целостность, безопасность и защиту данных, содержащихся в регистрах, обеспечивает  доступ получателей к данным, содержащимся в  регистрах  в соответствии с действующим законом и правилами ведения регистров; e) обеспечивает безопасность информационных систем и защиту документированной информации, находящихся в компетенции Министерства; f) осуществляет методическое руководство отраслевыми государственными информационными центрами, разрабатывает требования и технологии создания и эксплуатации автоматизированных информационных систем, которые составляют государственные информационные ресурсы и системы, осуществляет контроль за их соблюдением; g) утверждает требования к обучению, учету, хранению, использованию и управлению государственными информационными ресурсами и системами, в том числе их кибернетическую защиту; h) осуществляет координацию и мониторинг деятельности, связанной с разработкой и обеспечением технической защиты документов, удостоверяющих личность, регистрации по  месту прописки и/или месту жительства и снятие с учета, выдачу документов, удостоверяющих личность, гражданам Республики Молдова, а также  регистрацию иностранных граждан; i) осуществляет координацию и мониторинг рассмотрения обращений о разрешении эмигрирования  и репатриации   граждан Республики Молдова, а также заявлений лиц, касающихся гражданства Республики Молдова; j) координирует и контролирует идентификацию и регистрацию транспортных средств и агрегатов с заводскими номерами, процесс изготовления, восстановления, обмена и выдачи сертификатов и номерных знаков для транспортных средств, технических жетонов и бланков отчетов  о  техническом осмотре транспортных средств, маркировку обычных обезличенных транспортных средств и их агрегатов; k) координирует и контролирует процесс приема экзаменов на получение водительских прав, процесс изготовления, восстановления, обмена и выдачи водительских прав, производства бланков сертификатов об окончании курсов для водителей транспортных средств; l) обеспечивает сотрудничество с правоохранительными органами  путем содействия в обнаружении  находящихся в розыске лиц и транспортных средств, а также их агрегатов  и документов; m) координирует и контролирует выдачу справок и выписок из Государственного регистра населения, Государственного регистра транспорта и Государственного регистра автоводителей; n) координирует и контролирует предоставление информации из Государственного регистра населения, Государственного регистра правовых единиц, Государственного регистра транспорта и Государственного регистра автоводителей с помощью автоматизированных информационных систем; o) разрабатывает и координирует выполнение документов политик относительно учета и документирования населения,  регистрации и учета  транспортных средств и учета водителей транспортных средств;  3) в области электронных коммуникаций a) утверждает план нумерации и разрабатывает стратегию использования диапазонов радиочастот для гражданских целей; b) продвигает и реализует документы политик по распределению и эффективному использованию спектра гражданских радиочастот, а также координирует обеспечение электромагнитной совместимости; c) администрирует и управляет радиочастотным спектром гражданского  использования; d) определяет порядок и условия использования сетей связи для нужд обороны и национальной безопасности в случаях форс-мажора и в чрезвычайных ситуациях; e) обеспечивает учет станций радиосвязи, радиоканалов и радиочастот, отбор, калькуляцию и планирование радиочастот и/или радиоканалов, внутреннее и международное координирование, нотификацию полос частот,  радиоканалов и частот; f) обеспечивает мониторинг спектра радиочастот, утверждает порядок создания и поддержки национальной системы радиомониторинга; g) координирует разработку Национальной таблицы распределения полос частот; h) осуществляет контроль за использованием радиоэлектронных средств, издающих электромагнитные волны и предназначенных для гражданских целей, а также контроль соответствия  оборудования электронных коммуникаций, размещенного на внутреннем рынке и/или   введенного в действие, основным требованиям, установленным в применяемых технических регламентах; i) координирует развитие электронной связи в других секторах национальной экономики; j) обеспечивает внедрение новых услуг электронной связи;  4) в области почтовых коммуникаций a) определяет тарифную политику в области почтовых услуг; b) обеспечивает разработку годовых программ выпуска почтовых марок, устанавливает их структуру и тематику, выпускает почтовые марки и почтовые сборы; c) содействует внедрению новых услуг почтовой связи; d) контролирует отчитывающие организации в отношении соблюдения положений законодательства о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма; e) устанавливает стандарты качества с точки зрения универсальной почтовой услуги и характеристики публичной почтовой сети универсального поставщика почтовых услуг; f) обеспечивает  сертификацию универсальных почтовых услуг, почтовой продукции, оборудования и устройств  публичной  почтовой сети; g) проводит проверки  качества услуг почтовой связи, в том числе услуг, предоставляемых поставщиком универсальной почтовой услуги, использования почтовых марок Республики Молдова и других средств почтового франкирования; сертификация продукции и услуг почтовой связи; h) устанавливает порядок и условия пользования почтовой сетью для нужд  национальной обороны и безопасности в случаях  форс-мажора и при чрезвычайных обстоятельствах;  5) в области создания Единой национальной службой  экстренных вызовов 112 и управления ею: a) разрабатывает, продвигает и контролирует внедрение  нормативной базы в области создания, функционирования и развития Службы 112; b) обеспечивает разработку Стратегии по развитию Службы 112; c) определяет основные направления деятельности Службы 112; d) назначает на должность и освобождает от должности директора Службы 112 по итогам конкурса; e) обеспечивает международное сотрудничество и координацию работы по реализации проектов в области непрерывного развития Службы 112; f) утверждает персональный состав Совета директоров Службы 112; g) продвигает предложения по внесению изменений  и дополнений в Положение о Службе 112, ее реорганизации или роспуску; h) представляет для утверждения Правительству проект бюджета Службы 112, с приложением заключения Министерства финансов; 6) Министерство выполняет и другие обязанности в соответствии с действующим законодательством.  7.   Права Министерства  Министерство наделено следующим правом: 1) вносить предложения по развитию отрасли информационно-коммуникационных технологий, а также совершенствованию действующего законодательства; 2) учреждать, на основании постановления Правительства, реструктуризировать, реорганизовывать или распускать государственные предприятия, публичные  учреждения и выполнять функции учредителя (соучредителя в их управлении); 3) организовывать и обеспечивать мониторинг, надзор за деятельностью государственных предприятий, публичных учреждений в соответствии с их уставами или договором, заключенным между учредителем и  руководителем предприятия, учреждения; 4) запрашивать и получать от органов публичного управления, физических и юридических лиц информацию и материалы, необходимые для выполнения функций Министерства в соответствии с положениями, четко предусмотренными законом; 5) предоставлять компетентным органам через Министерство иностранных дел и европейской интеграции предложения относительно  ратификации, принятия, утверждения или присоединения к международным договорам и разрабатывать проекты двусторонних или многосторонних соглашений в области своей компетенции; 6) владеть и пользоваться вверенным ему имуществом; 7) обосновывать потребность в финансовых средствах (в том числе валютных), материальных и трудовых ресурсах для выполнения стратегических межгосударственных и национальных программ.  III. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МИНИСТЕРСТВА  8. Руководство Министерства 1) Министерством руководит министр информационно-коммуникационных технологий (в дальнейшем – министр), который назначается на должность и освобождается от должности в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова и Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года и выполняет следующие полномочия: a) определяет исходя из программы деятельности Правительства задачи и стратегические направления деятельности Министерства, принимает решения о путях их выполнения; b) утверждает программы и планы деятельности Министерства, а также отчеты об  их выполнении; c) организует систему финансового менеджмента и контроля, а также функцию внутреннего аудита в Министерстве; d) участвует с правом решающего голоса в заседаниях Правительства и голосует по вопросам повестки дня заседания; e) принимает решения об инициировании и представляет на рассмотрение Правительству проекты законодательных и нормативных актов, относящихся к областям деятельности, вверенным Министерству; f) утверждает заключения по проектам законодательных и нормативных актов, относящимся к вверенным Министерству областям деятельности, разработанным другими министерствами, другими центральными административными органами и органами публичной власти, и контрасигнует принимаемые Правительством постановления и ордонансы в установленных законом случаях; g) ведет переговоры по заключению международных договоров Республики Молдова и подписывает эти договоры в соответствии с полномочиями, предоставленными ему в порядке, установленном Законом о международных договорах Республики Молдова № 595-XIV от 24 сентября 1999 года; h) издает в единоличном порядке приказы в пределах своих полномочий; i) утверждает положения о внутренних подразделениях центрального аппарата Министерства; j) представляет на рассмотрение Правительству предложения по созданию и реорганизации организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, в пределах ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете на содержание Министерства, а также предложения по их роспуску; k) утверждает или изменяет штатное расписание центрального аппарата Министерства в пределах фонда оплаты труда и предельной численности персонала, установленной Правительством; l) осуществляет иные полномочия, возложенные на него в соответствии с Законом № 98 от 4 мая 2012 года  о центральном отраслевом публичном управлении. 2) В деятельности по руководству и представлению Министерства министру помогают  3 заместителя министра, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством,  которые координируют отраслевые области Министерства и выполняют другие полномочия, делегируемые приказом министра. Заместители министра подчиняются непосредственно министру и организуют работу Министерства в пределах возложенных на них полномочий. В соответствии с приказом министра об установлении областей деятельности заместитель министра: a) участвует в определении задач и стратегических направлений деятельности Министерства в областях, за которые он ответствен; b) координирует разработку программ и планов деятельности Министерства, отчетов об их реализации, относящихся к областям, за которые он ответствен; c) предлагает министру инициирование проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к областям, за которые он ответствен; d) осуществляет полномочия министра по руководству Министерством в его отсутствие или при невозможности осуществления министром своих полномочий,  с уведомлением об этом премьер-министра; e) участвует в заседаниях Правительства с правом совещательного голоса в случае делегирования его министром и в других случаях, установленных законодательством; f) представляет по указанию министра Министерство в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, другими органами публичного управления, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; g) осуществляет иные полномочия, делегированные министром. 3) В составе Министерства действует государственный секретарь со статусом государственного служащего – руководителя высшего звена, который назначается на должность по критериям профессионализма в соответствии с Законом № 158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего. Государственный секретарь обеспечивает реализацию функциональных связей между руководством Министерства и корпусом государственных служащих, а также между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства, обладая следующими полномочиями: a)  обеспечивает качественную разработку программ и планов Министерства; b)  разрабатывает и предлагает пути реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; c)  координирует деятельность подразделений центрального аппарата Министерства в целях реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства; d)  координирует деятельность организационных структур, находящихся в сфере компетенции Министерства, и обеспечивает оперативное взаимодействие между министром и руководителями указанных структур; e)  реализует функциональную связь между внутренними подразделениями центрального аппарата Министерства и организационными структурами, находящимися в сфере компетенции Министерства; f)  обеспечивает мониторинг и оценку реализации задач и стратегических направлений деятельности Министерства, а также отчетность по их реализации; g)  следит за исполнением законодательных и нормативных актов, инициированных Министерством; h)  обеспечивает разработку проектов законодательных и нормативных актов, отвечает за их качество с точки зрения соблюдения требований законодательства по их разработке, обоснованию, согласованию, публичному консультированию, экспертизе и доработке; i) обеспечивает согласование проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к вверенным Министерству областям деятельности, разработанных другими министерствами, центральными административными органами и органами публичного управления; j) выполняет иные служебные функции и обязанности, порученные министром. 4) Заместители министра, государственный секретарь и руководители подразделений  в пределах возложенных на них полномочий несут ответственность за принятые решения и работу Министерства.  9. Cтруктура Министерства Центральный аппарат состоит из подразделений, которые способствуют реализации функций и задач Министерства, а также из подразделений, которые обеспечивают техническую поддержку. Подразделения работают в соответствии с  собственными положениями, утвержденными министром. Подразделениями Министерства являются: управления, отделы и службы. Расходы на техническое обслуживание аппарата Министерства покрываются  за счет средств государственного бюджета. Публичные учреждения, в которых Министерство выполняет функцию учредителя,  работают в соответствии с положениями законодательства, на основании которых они были созданы,  приказов и распоряжений, изданных министром, а также внутренних  инструкций и положений.  10. Кабинет министра Для выполнения своих полномочий  министру помогает кабинет министра (с статусом отдела), в состав которого входят: начальник кабинета, советник, ассистент и секретарь. Полномочия кабинета министра устанавливаются в соответствии с Законом № 98  от 4 мая 2010 года о центральном публичном управлении. 11. Коллегия Министерства В составе Министерства действует коллегия Минис-терства, состоящая  из 15 членов. В состав коллегии входят: министр, заместители министра и государственный секретарь, начальник кабинета и советник, руководители внутренних подразделений центрального аппарата Министерства, руководители публичных учреждений в сфере его компетенции. В состав коллегии могут быть включены и представители других органов центрального публичного управления, а также представители  научных кругов и гражданского общества. На заседания коллегии Министерства могут приглашаться и другие лица, если рассмотрение определенных  вопросов представляет для них особый интерес.  12. Корреспонденция Корреспонденция Министерства подписывается министром, заместителями министра или лицами, занимающими ответственные должности, наделенные этим правом. Право первой подписи на всех документах Министерства принадлежит министру. В отсутствие министра правом первой подписи наделяется один из его заместителей. Заместители министра, а также другие лица, занимающие ответственные должности, имеют право подписывать документы Министерства на основании приказа министра или при наличии специальных полномочий. Подпись на документах Министерства ставится в письменном виде или, в соответствии с законодательством, может иметь и другие формы. Лица, наделенные правом подписания, несут личную ответственность за  законность,  достоверность  и правильность подписываемого документа.  13. Сотрудничество Министерство сотрудничает с другими органами и  публичными учреждениями, гражданским обществом и международными структурами. В рамках Министерства могут создаваться комиссии и рабочие группы для рассмотрения и разрешения конкретных проблем. В работе комиссий и рабочих групп могут принимать участие специалисты  в различных областях.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства №  962 от 8 августа 2016 г.  СТРУКТУРА центрального аппарата Министерства информационно-коммуникационных технологий Руководство Министерства Кабинет министра (со статусом отдела) Управление политик в области информационно-коммуникационных технологий Управление политик в области связи Юридическое управление Управление международных отношений и европейской интеграции Управление анализа, мониторинга и оценки политик Служба технического регулирования и стандартизации Служба финансов и бухгалтерского учета Служба секретариата Служба кадров Служба внутреннего аудита Служба по информированию и связи со средствами массовой информации Служба е-Преобразования   Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 962 от 8 августа  2016 г.  ПЕРЕЧЕНЬ  публичных учреждений, в которых  Министерство информационных технологий и связи  выполняет функцию учредителя  Публичное  учреждение «Единая национальная служба экстренных вызовов 112» Публичное учреждение «Национальная служба по управлению радиочастотами»  [ Приложение № 3 измененo ПП414 от 08.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.474 ]  [ Приложение № 3 измененo ПП100 от 24.02.17, МО67-71/03.03.17 ст.158 ] [Приложение № 4 утратило силу согласно ПП806 от 01.08.18, МО295-308/10.08.18 ст.844; в силу с 10.08.18] [ Приложение № 4 измененo ПП100 от 24.02.17, МО67-71/03.03.17 ст.158 ]  Приложение № 5 к Постановлению Правительства № 962 от 8 августа 2016 г.  ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в отдельные постановления Правительства 1. В пункте 2 Постановления Правительства № 272 от 6 марта 2002 г. «О мерах по созданию автоматизированной информационной системы «Государственный регистр правовых единиц” (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 40-­42, ст.376), с последующими изменениями и дополнениями, и в приложениях к нему изменение вносится в тексте на государственном языке. 2. В пунктах 1 и 3 Постановления Правительства № 1058 от 6 августа 2002 г. «О создании автоматизированной информационной системы «Государственный регистр водителей» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 117­-119, ст.1178), с последующими изменениями, изменение вносится в тексте на государственном языке. 3. В пунктах 3 и 4 Постановления Правительства № 1298 от 28 октября 2003 г. «О создании Национальной географической информационной системы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 223-225, ст.1350), с последующими изменениями и дополнениями, и в тексте приложения к нему изменение вносится в тексте на государственном языке. 4. В приложении № 1 к Постановлению Правительства № 1518 от 17 декабря 2003 г. «О создании Автоматизированной информационной системы “Государственный регистр административно - территориальных единиц и улиц населенных пунктов на территории Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 1-5, ст.2), с последующими изменениями и дополнениями, изменение вносится в тексте на государственном языке. 5. В пунктах 1, 2 и 3 Постановления Правительства № 1392 от 16 декабря 2004 г. «О создании автоматизированной информационной системы «Государственный регистр документов, акцизных марок и бланков строгой отчетности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 5-12, ст.36), с последующими изменениями, изменение вносится в тексте на государственном языке. 6. В пунктах 2, 3 и 6 Постановления Правительства № 549 от 7 июня 2005 г. «О создании автоматизированной информационной системы «Государственный регистр лекарств» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 83-85, ст.605), с последующими изменениями и дополнениями,  изменение вносится в тексте на государственном языке. 7. В пункте 2  Постановления Правительства № 626 от 28 июня 2005 г. «О документах, удостоверяющих личность беженцев» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 95-97, ст.715), изменение вносится в тексте на государственном языке. 8. В пунктах 3, 4 и 6 Постановления Правительства № 733 от 28 июня 2006 г. «О Концепции электронного правления» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 106-111, ст.799) и в тексте приложения к нему изменение вносится в тексте на государственном языке. 9. В пункте 17 приложения № 1 к  Постановлению Правительства № 765 от 5 июля 2006 г. «Об Официальной странице Республики Молдова в сети Интернет» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 106-111, ст.819) изменение вносится в тексте на государственном языке. 10. В пунктах 2, 3 и 4 Постановления Правительства № 1004 от 29 августа 2006 г. «Об утверждении Положения о государственном учете центральных отраслевых органов публичного управления  и органов местного публичного управления» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №142-145, ст.1087), с последующими изменениями и дополнениями, изменение вносится в тексте на государственном языке. 11. В пункте 2 Постановления Правительства № 916 от 6 августа  2007 г. «Об утверждении Концепции Правительственного портала» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 127-130, ст.952) изменение вносится в тексте на государственном языке. 12. В пунктах 2 и 3 Постановления Правительства № 562 от 6 мая 2008 г. «О документах, удостоверяющих личность бенефициариев гуманитарной защиты» (Официальный монитор Республики Молдова,   2008 г., № 86-87, ст.554), с последующими изменениями, изменение вносится в тексте на государственном языке. 13. В названии, преамбуле и  пунктах 1, 2 и 3 Постановления Правительства № 625 от 22 мая 2008 г. «Об оптимизации структуры Министерства информационного развития» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 92-93, ст.617), с последующими дополнениями, изменение вносится в тексте на государственном языке. 14. В пункте 2 Постановления Правительства № 317 от 28 апреля 2010 г. «Об утверждении Плана мероприятий по обеспечению выдачи биометрических паспортов» (Официальный монитор, 2010 г., № 66-­67, ст.388), с последующими дополнениями, и в тексте приложения к  нему изменение вносится в тексте на государственном языке. 15. По всему тексту Положения о применении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о малом трафике на границе, утвержденного Постановлением Правительства № 319 от 28 апреля 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г.,  № 66-67, ст. 390), с последующими изменениями, и в приложении № 2 к Положению изменение вносится в тексте на государственном языке. 16. В  подпункте 3) пункта 1 приложения № 2 к Постановлению Правительства № 760 от 18 августа 2010 г. «О публичном учреждении «Центр электронного управления (Е-Government)» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 150­-152, ст.832), с последующими изменениями и дополнениями, изменение вносится в тексте на государственном языке. 17. По всему тексту Постановления Правительства № 944 от 11 октября 2010 г. «Об утверждении Технического концепта Автоматизированной информационной системы “Государственный регистр радиочастот и радиостанций” (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 202-205, ст.1038)  изменение вносится в тексте на государственном языке.  Приложение № 6 к Постановлению Правительства № 962 от 8 августа  2016 г.  ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 389 от 17 мая 2010 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства информационных технологий и связи, структуры и предельной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 78-80, ст.460). 2. Постановление Правительства № 721 от 22 cентября 2011 г. «О внесении изменения в Постановление Правительства № 389 от 17 мая     2010 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 160-163, ст.793). 3. Постановление Правительства № 856 от 14 ноября 2012 г. «О внесении изменений и дополнений в приложение № 2 к Постановлению Правительства № 389 от 17 мая 2010 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 237-241, ст.920). 4. Пункт 13 Изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 155 от 28 февраля 2014 г. «О государственном секретаре» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 53-59, ст.170). 5. Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 243 от 3 марта 2016 г. «О создании Единой национальной службы экстренных вызовов 112» (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 55-58, ст. 275».   