    HGO959/2016 Внутренний номер:  366219  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 959 от  08.08.2016    об инициировании переговоров по проекту Соглашения о сотрудничестве государств-участников Содружества Независимых Государств в подготовке, переподготовке и повышении квалификации специалистов в области геодезии, картографии, кадастра и дистанционного зондирования Земли   Опубликован : 12.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-264 
    статья № : 1042  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения о сотрудничестве государств-участников Содружества Независимых Государств в подготовке, переподготовке и повышении квалификации специалистов в области геодезии, картографии, кадастра и дистанционного зондирования Земли. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения о сотрудничестве государств-участников Содружества Независимых Государств в подготовке, переподготовке и повышении квалификации специалистов в области геодезии, картографии, кадастра и дистанционного зондирования Земли. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              	Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции  	                                     Андрей ГАЛБУР министр обороны	                                                     Анатолие ШАЛАРУ № 959. Кишинэу, 8 августа 2016 г.   