    HGC973/2016 Внутренний номер:  366280  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 973 от  15.08.2016   о чрезвычайных противоэпизоотических комиссиях  Опубликован : 19.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-276 
    статья № : 1056  На основании части (9) статьи 29 Закона № 221-XVI от 19 октября 2007 года о ветеринарно-санитарной деятельности (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 125-129, ст. 396), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Учредить: Республиканскую чрезвычайную противоэпизоотическую комиссию; Чрезвычайные противоэпизоотические комиссии при органах местного публичного управления второго уровня. 2. Утвердить: Функциональный состав Республиканской чрезвычайной противоэпизоотической комиссии согласно приложению № 1; Положение об организации и функционировании Республиканской чрезвычайной противоэпизоотической комиссии  согласно    приложению № 2; Функциональный состав чрезвычайной противоэпизоотической комиссии при органе местного публичного управления второго уровня согласно приложению № 3; Функциональный состав Чрезвычайной противоэпизоотической комиссии Автономного территориального образования Гагаузия согласно  приложению № 4; Положение об организации и функционировании чрезвычайной противоэпизоотической комиссии при органах местного публичного управления второго уровня согласно приложению № 5. 3. Установить, что в случае возникновения эпизоотического очага в населенном пункте района или муниципия при созыве чрезвычайных противоэпизоотических комиссий при органах местного публичного управления второго уровня приглашаются примары и врачи-ветеринары данных населенных пунктов и населенных пунктов, находящихся в радиусе карантинных зон. 4. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 6. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                     Октавиан КАЛМЫК министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                          	Эдуард ГРАМА министр  здравоохранения	                                           Руксанда ГЛАВАН № 973. Кишинэу, 15 августа 2016 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 973 от 15 августа 2016 г.  ФУНКЦИОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Республиканской чрезвычайной противоэпизоотической комиссии Заместитель премьер-министра, председатель Комиссии Генеральный директор Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, заместитель председателя Комиссии Министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Министр внутренних дел Министр здравоохранения Министр окружающей среды Министр финансов Министр транспорта и дорожной инфраструктуры Заместитель премьер-министра, министр экономики Глава (Башкан) Автономного территориального образования Гагаузия Заместитель генерального директора Таможенной службы Начальник Департамента пограничной полиции Министерства внутренних дел Начальник отдела медико-биологической защиты Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел Заместитель директора Службы информации и безопасности Республики Молдова Заместитель генерального директора Национального агентства по безопасности пищевых продуктов Секретарь Комиссии - Начальник управления по ветеринарно-санитарному надзору в рамках Национального агентства по безопасности пищевых продуктов Директор ПУ «Республиканский ветеринарно-диагностический центр» Проректор Государственного аграрного университета Молдовы Генеральный директор Агентства „Moldsilva” Директор ПУ «Научно-практический институт биотехнологий в животноводстве и ветеринарной медицины»  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 973 от 15 августа  2016 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Республиканской чрезвычайной противоэпизоотической комиссии I. Задачи и обязанности Республиканской чрезвычайной противоэпизоотической комиссии 1. Положение об организации и функционировании Республиканской чрезвычайной противоэпизоотической комиссии (в дальнейшем – Положение) устанавливает основные задачи и обязанности, порядок организации и функционирования Республиканской чрезвычайной противоэпизоотической комиссии (в дальнейшем – Комиссия). 2. Комиссия: 1) разрабатывает и осуществляет через Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов, территориальные подразделения Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, Публичное учреждение «Республиканский ветеринарно-диагностический центр», предприятия, учреждения мероприятия  по профилактике распространения и ликвидации особо опасных болезней и массовых отравлений животных; 2) координирует деятельность министерств, других центральных административных органов, учреждений, юридических и физических лиц по вопросам, указанным в подпункте 1),  и другим вопросам, связанным с охраной территории республики от заноса особо опасных инфекционных болезней животных; 3) осуществляет методическое руководство и координирует деятельность чрезвычайных противоэпизоотических комиссий при органах местного публичного управления второго уровня, оказывает им, при необходимости, информационную, организационную и практическую помощь в проведении противоэпизоотических мероприятий. 3. Для выполнения задач, указанных в пункте 2 настоящего Положения, Комиссия осуществляет следующие полномочия: 1) рассмотрение степени защиты территории республики от распространения особо опасных инфекционных болезней животных; 2) ведение учета и организация обсуждений относительно предложений министерств, центральных административных органов, учреждений, юридических и физических лиц по совершенствованию системы охраны территории республики, животноводческих объектов, заготовительных и перерабатывающих предприятий и организаций, населенных пунктов от распространения особо опасных болезней животных и ликвидации очагов особо опасных болезней животных; 3) анализ полученных данных относительно создавшейся эпизоотической ситуации и принятие решений об осуществлении срочных мер по погашению эпизоотии, а также некоторых дальнейших профилактических мероприятий; 4) информирование Правительства об эпизоотической ситуации, вспышках особо опасных инфекционных болезней, массовых отравлениях животных и мерах по их ликвидации; 5) заслушивание отчетов о проведении мероприятий по предупреждению и ликвидации эпизоотий; 6) обеспечение информирования населения посредством средств массовой информации о причинах и размерах распространения особо опасных инфекционных болезней, а также о мерах поведения при контакте с больными/подозрительными животными. 4. Комиссия выполняет следующие обязанности: 1) анализирует степень подготовки министерств, учреждений, предприятий и организаций, районов и городов относительно профилактики и ликвидации инфекционных болезней, массовых отравлений и других болезней животных, а также принимает решения, обязательные для выполнения, об устранении выявленных недостатков; 2) требует от юридических и физических лиц любой документ, необходимый для выполнения своих обязанностей, и проверяет деятельность чрезвычайных противоэпизоотических комиссий при органах местного публичного управления второго уровня, сообщения руководителей министерств, центральных административных органов, учреждений, предприятий и организаций, независимо от форм собственности, о мерах по профилактике инфекционных болезней, соблюдении ветеринарно-санитарных норм и правил; 3) устанавливает в Протоколе рекомендации относительно мероприятий по охране и ограничению, которые необходимо применить в случае подтверждения особо опасных инфекционных (экзотических) болезней животных на соответствующих территориях, в населенных пунктах, хозяйствах, в целях локализации, недопущения распространения и срочной ликвидации эпизоотий; 4) устанавливает механизмы по информированию и обучению населения относительно опасности, путей по предупреждению и правил поведения в случае инфекционных болезней животных.  II. Организация деятельности Комиссии 5. В состав Комиссии входят председатель, заместитель председателя, секретарь и члены из числа руководителей, их заместителей, лиц, исполняющих ответственные государственные должности, центральных административных органов и других предприятий, учреждений и организаций, в компетенцию которых входят вопросы охраны территории республики от распространения особо опасных инфекционных болезней животных. 6. Председателем Комиссии назначается один из заместителей премьер-министра, а заместителем председателя является генеральный директор Национального агентства по безопасности пищевых продуктов. Делопроизводство Комиссии обеспечивается представителем Национального агентства по безопасности пищевых продуктов. 7. Рабочие заседания Комиссии созываются по мере необходимости, не реже одного раза в год. Необходимость созыва заседаний Комиссии определяется текущей эпизоотической ситуацией в республике, соседних странах и в мире. 8. Председатель Комиссии обеспечивает созыв и проведение плановых и внеочередных заседаний и организует контроль за выполнением рекомендаций, указанных в протоколах, периодически проверяя и оценивая принимаемые в этих целях меры. 9. В отсутствие председателя Комиссии его обязанности выполняет заместитель председателя. 10. На заседания Комиссии, в зависимости от специфики создавшейся ситуации, могут быть приглашены и другие лица. 11. Вопросы, рассматриваемые на заседаниях Комиссии, и принятые решения вносятся в протоколы, которые подписывает председатель, заместитель председателя и ее секретарь. Протоколы передаются заинтересованным органам и лицам и публикуются на сайте Правительства. 12. При осуществлении своих полномочий Комиссия принимает решения простым большинством голосов присутствующих на заседании членов. Заседания считаются правомочными, если в них принимает участие большинство назначенных членов Комиссии. 13. Члены Комиссии выполняют свои функции, как правило, в рабочее время и не вправе делегировать свои полномочия по участию в заседаниях.  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 973 от 15 августа  2016 г.  ФУНКЦИОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Чрезвычайной противоэпизоотической комиссии при органе местного публичного управления второго уровня Руководитель органа исполнительной власти районного/муниципального совета,  председатель Комиссии Начальник территориального подразделения по безопасности пищевых продуктов, заместитель председателя Комиссии Заместитель начальника территориального подразделения по безопасности пищевых продуктов, секретарь Комиссии Главный врач, Центр общественного здоровья Начальник отдела чрезвычайных ситуаций Начальник районного инспектората полиции Начальник Бюро по учету и регистрации техники Начальник Экологической инспекции Директор ГП «Предприятие по лесному хозяйству»  Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 973 от 15 августа 2016 г.  ФУНКЦИОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Чрезвычайной противоэпизоотической комиссии АТО Гагаузия Глава (Башкан) АTO Гагаузия, председатель Комиссии Начальник территориального подразделения по безопасности пищевых продуктов АTO Гагаузия, заместитель председателя Комиссии Начальник отдела здоровья и благополучия животных территориального подразделения по безопасности пищевых продуктов АTO Гагаузия, секретарь Комиссии Начальник департамента внутренних дел АTO Гагаузия Начальник департамента промышленности, строительства, транспорта и связи АTO Гагаузия Начальник департамента сельского хозяйства АTO Гагаузия Начальник департамента здравоохранения, социальной защиты и семьи АTO Гагаузия Начальник департамента информации и безопасности АTO Гагаузия Начальник департамента по чрезвычайным ситуациям АTO Гагаузия Начальник Экологического агентства АTO Гагаузия.  Приложение № 5 к Постановлению Правительства № 973  от 15 августа 2016 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании чрезвычайной противоэпизоотической комиссии при органе местного публичного управления второго уровня I. Задачи и обязанности чрезвычайной противоэпизоотической комиссии при органе местного публичного управления второго уровня 1. Положение об организации и функционировании чрезвычайной противоэпизоотической комиссии при органе местного публичного управления второго уровня (в дальнейшем – Положение) устанавливает основные задачи и обязанности, порядок организации и функционирования чрезвычайной противоэпизоотической комиссии при органе местного публичного управления второго уровня. Настоящее Положение применяется и к Чрезвычайной противоэпизоотической комиссии автономного территориального образования Гагаузия. 2. Чрезвычайная противоэпизоотическая комиссия при органе местного публичного управления второго уровня (в дальнейшем – Комиссия): 1) разрабатывает и осуществляет через территориальные подразделения Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, Публичное учреждение «Республиканский ветеринарно - диагностический центр», предприятия, учреждения мероприятия  по профилактике распространения и ликвидации особо опасных болезней и массовых отравлений животных; 2) координирует деятельность местных органов публичного управления учреждений, юридических и физических лиц по вопросам, указанным в подпункте 1), а также другим вопросам, связанным с охраной территории района/муниципия от заноса особо опасных инфекционных болезней животных. 3. Для выполнения задач, указанных в пункте 2 настоящего Положения, Комиссия выполняет следующие полномочия: 1) рассмотрение степени защиты территории района/муниципия от заноса особо опасных инфекционных болезней животных; 2) ведение учета и организация обсуждений относительно предложений министерств, других центральных административных органов, учреждений, юридических и физических лиц по совершенствованию системы охраны территории республики, животноводческих объектов, заготовительных и перерабатывающих предприятий и организаций, а также населенных пунктов от распространения особо опасных болезней животных и ликвидации очагов особо опасных болезней животных; 3) анализ полученных данных относительно создавшейся эпизоотической ситуации и принятие решений об осуществлении срочных мероприятий по погашению эпизоотии, а также некоторых дальнейших профилактических мероприятий на территории района/муниципия; 4) информирование Республиканской чрезвычайной противоэпизоотической комиссии об эпизоотической ситуации, вспышках особо опасных инфекционных болезней, массовых отравлениях животных и мерах по их ликвидации; 5) заслушивание отчетов о проведении мероприятий по предупреждению и ликвидации эпизоотий; 6) обеспечение информирования населения посредством средств массовой информации о причинах и размерах распространения особо опасных инфекционных болезней, а также о мерах предосторожности при контакте с больными/подозрительными животными. 4. Комиссия осуществляет следующие обязанности: 1) анализирует степень подготовки учреждений, предприятий и организаций из населенных пунктов района/муниципия относительно профилактики и ликвидации инфекционных болезней, массовых отравлений и других болезней животных, а также принимает  обязательные для выполнения решения по устранению выявленных недостатков; 2) требует от юридических и физических лиц любой документ, необходимый для выполнения своих обязанностей, и проверяет деятельность руководителей учреждений, предприятий и организаций, независимо от форм собственности, на предмет мер по профилактике инфекционных болезней, соблюдения ветеринарно-санитарных норм и правил; 3) устанавливают в протоколе рекомендации относительно мероприятий по охране и ограничений, которые необходимо применить в случае подтверждения особо опасных инфекционных (экзотических) болезней животных на соответствующих территориях, в населенных пунктах, хозяйствах, в целях локализации, недопущения распространения и срочной ликвидации эпизоотий; 4) устанавливает механизмы по информированию и обучению населения относительно опасности, путей по предупреждению и правил поведения в случае инфекционных болезней животных.  II. Организация деятельности Комиссии 5. В состав Комиссии входит председатель, заместитель председателя, секретарь и члены  из числа руководителей, их заместителей, лиц, исполняющих ответственные государственные должности, местных административных органов и других предприятий, учреждений и организаций, в компетенцию которых входят вопросы охраны территории района/муниципия от распространения особо опасных инфекционных болезней животных. 6. Председателем Комиссии назначается орган исполнительной власти районного/муниципального совета, а заместителем председателя является начальник территориального подразделения по безопасности пищевых продуктов. Делопроизводство Комиссии обеспечивается представителем территориального подразделения по безопасности пищевых продуктов. 7. Рабочие заседания Комиссии  созываются по мере необходимости, но не реже одного раза в год. Необходимость созыва заседаний   Комиссии определяется текущей эпизоотической ситуацией на территории района/муниципия. 8. Председатель Комиссии обеспечивает созыв и проведение плановых и внеочередных заседаний и организует контроль за выполнением рекомендаций, указанных в протоколах, периодически проверяя и оценивая принятые в этих целях меры. 9. В отсутствие председателя Комиссии его обязанности выполняет заместитель председателя. 10. На заседания Комиссии, в зависимости от специфики создавшейся ситуации, могут быть приглашены и другие лица. 11. Вопросы, рассматриваемые на заседаниях Комиссии, и принятые решения вносятся в протоколы, которые подписывает председатель, заместитель председателя и секретарь Комиссии. Протоколы направляются заинтересованным органам и лицам, а также председателю Республиканской чрезвычайной противоэпизоотической комиссии. 12. При осуществлении своих полномочий Комиссия принимает решения простым большинством голосов присутствующих на заседании членов. Заседания считаются правомочными, если в них принимает участие большинство назначенных членов Комиссии. 13. Члены Комиссии выполняют свои функции, как правило, в рабочее время и не вправе делегировать свои полномочия по участию в заседаниях.  Приложение № 6 к Постановлению Правительства № 973 от 15 августа 2016 г.  СПИСОК постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 30 от 14 января 1994 г. «O Республиканской чрезвычайной противоэпизоотической комиссии» (Монитор, 1994 г., №1, ст.22). 2. Постановление Правительства № 267 от 28 апреля 1995 г. «О внесении изменений в состав Республиканской чрезвычайной противоэпизоотической комиссии (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 28, ст.231). 3. Постановление Правительства № 171 от 16 февраля 2008 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 30 от 14 января 1994 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 40-41, ст.240).   