    *HGC77/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  366245  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 77 от  25.01.2013   о реорганизации государственного предприятия  «Centrul de acreditare în Domeniul Evaluării Conformităţii Produselor»  Опубликован : 01.02.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-25 
    статья № : 117  На основании части (4) статьи 7 и пункта а) части (2) статьи 33 Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 46-47, ст. 136) и положений статьи 14 Закона № 146-XIII от 16 июня 1994 года о государственном предприятии (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст. 9), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Реорганизовать путем преобразования государственное предприятие «Centrul de acreditare în Domeniul Evaluării Conformităţii Produselor» в публичное учреждение «Centrul Naţional de Acreditare din Republica Moldova» (MOLDAC). 2. Учредителем публичного учреждения «Centrul Naţional de Acreditare din Republica Moldova» (MOLDAC) является Министерство экономики. 3. Министерству экономики обеспечить реорганизацию указанного предприятия в соответствии с положениями действующего законодательства. 4. Утвердить Положение об организации и функционировании публичного учреждения «Centrul Naţional de Acreditare din Republica Moldova» (MOLDAC) (прилагается). 5. Публичное учреждение «Centrul Naţional de Acreditare din Republica Moldova» (MOLDAC) является правопреемником государственного предприятия «Centrul de acreditare în Domeniul Evaluării Conformităţii Produselor». 6. Имущество, находящееся в управлении государственного предприятия «Centrul de acreditare în Domeniul Evaluării Conformităţii Produselor», передать в управление публичного предприятия «Centrul Naţional de Acreditare din Republica Moldova» (MOLDAC). 7. Министерству экономики совместно с Государственной канцелярией обеспечить публичное предприятие «Centrul Naţional de Acreditare din Republica Moldova» (MOLDAC) площадью на бесплатной основе. 8. В Постановление Правительства № 690 от 13 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства экономики, структуры и предельной численности его центрального аппарата» (Oфициальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 166-168, ст.768), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: в пункте 1 постановления абзац четвертый изложить в следующей редакции: «список учреждений, подведомственных Министерству экономики и мониторизируемых им, согласно приложению №3;» приложение №3 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 690 от 13 ноября 2009 г.   СПИСОК учреждений, подведомственных Министерству экономики и мониторизируемых им 1) Подведомственные Агентство публичной собственности Лицензионная палата Агентство по защите прав потребителей Главная государственная инспекция по техническому надзору опасных производственных объектов Национальное агентство по энергосбережению Государственная энергетическая инспекция, мун.Кишинэу Национальный институт стандартизации Национальный институт метрологии 2) Мониторизируемые Публичное учреждение «Centrul Naţional de Acreditare din Republica Moldova (MOLDAC)»; в приложении № 5 позицию государственное предприятие «Centrul de acreditare în Domeniul Evaluării Conformităţii Produselor» исключить. 9. Постановление Правительства № 1646 от 31 декабря 2003 г. «О создании системы аккредитации в области оценки соответствия продукции» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 19-21, ст. 153) признать утратившим силу.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                               Bладимир ФИЛАТ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                    Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                                      Вячеслав Негруца № 77. Кишинэу, 25 января 2013 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 77 от 25 января 2013 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании публичного предприятия «Centrul Naţional de Acreditare din Republica Moldova» (MOLDAC) ГЛАВА I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение об организации и функционировании публичного предприятия «Centrul Naţional de Acreditare din Republica Moldova» (MOLDAC) регулирует миссию, основные функции, полномочия и права, а также организацию его деятельности. 2. MOLDAC назначен, в соответствии с законом, в качестве единого национального органа по аккредитации и имеет целью внедрение государственной политики в области аккредитации и оценки соответствия. 3. MOLDAC является юридическим лицом, располагает печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова и собственным наименованием, банковскими счетами, в том числе валютными. 4. Мониторинг MOLDAC осуществляет центральный отраслевой орган публичного управления, ответственный за инфраструктуру качества. MOLDAC не подчиняется какому-либо публичному или частному органу, за исключением случаев, предусмотренных в частях (4) и (5) статьи 7 Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия. 5. MOLDAC осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, законодательными актами, указами Президента Республики Молдова, постановлениями, нормативными актами и распоряжениями Правительства, международными договорами, стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим Положением. 6. MOLDAC организуется и функционирует в соответствии с Законом № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия, основополагающим стандартом SM SR EN ISO/CEI 17011 «Оценка соответствия. Общие требования к органам по аккредитации, аккредитующим органы по оценке соответствия», документами европейских и международных организаций по аккредитации (EA, ILAC, IAF), на которых основываются соглашения о взаимном признании работ по аккредитации и результатов оценки соответствия на европейском и международном уровне. 7. Бюджет доходов и расходов MOLDAC формируется и утверждается в соответствии с Законом № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия. 8. Стоимость услуг по аккредитации рассчитывается в соответствии с приложением 1 к Закону № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия.  ГЛАВА II МИССИЯ, ОСНОВНЫЕ ФУНКЦИИ, ПОЛНОМОЧИЯ И ПРАВА MOLDAC 9. Миссией MOLDAC являются развитие аккредитации и оценки соответствия и обеспечение доверия к беспристрастности, независимости и технической компетенции аккредитованных органов по оценке соответствия (ООС), направленных главным образом на: 1) содействие повышению конкурентоспособности продукции и услуг в условиях глобализации рынков путем предоставления услуги по аккредитации органам по оценке соответствия во всех областях, в которых аккредитация запрашивается, как в обязательном, так и в добровольном порядке; 2) содействие продвижению принципа свободного перемещения товаров и услуг через обеспечение международного и европейского признания аккредитации и результатов оценки соответствия продукции и услуг, осуществляемых на национальном уровне; 3) продвижение охраны жизни, здоровья и безопасности физических лиц, а также окружающей среды через обеспечение представления национальных интересов в европейских, международных организациях по аккредитации, а также в других организациях, представляющих интерес для аккредитации; 4) организацию таким образом, чтобы быть независимым от органов по оценке соответствия, оцениваемых им, и от коммерческого давления, а также обеспечить отсутствие конфликта интересов с органами по оценке соответствия. 10. Основными функциями MOLDAC являются: 1) создание предпосылок для признания результатов деятельности по оценке соответствия путем подписания национальным органом по аккредитации соглашений о многостороннем признании с Европейским сотрудничеством по аккредитации и международными и региональными организациями по аккредитации, а также для обеспечения сохранения членства в этих организациях; 2) обеспечение доверия органов управления и потребителей к компетентности, беспристрастности и неподкупности аккредитованных органов по оценке соответствия; 3) идентификация деятельности по оценке соответствия, в отношении которой он компетентен, осуществлять аккредитацию ООС и аттестацию испытательных лабораторий на соответствие национальным требованиям; 4) оказание услуг по обучению и передаче знаний в области аккредитации и испытаний, не предоставляя консультации по получению/сохранению аккредитации или аттестации технической компетентности; 5) оценка ООС, которые запрашивают право работать в регламентируемых областях, с последующим признанием их регламентирующими органами. Порядок сотрудничества, а также обязанности сторон установлены в конвенции, которая представлена как приложение к настоящему Положению и является его неотъемлемой частью; 6) принятие решения об аккредитации ООС, которые запрашивают признание в регламентируемой области в случае, если орган-заявитель удовлетворяет критериям аккредитации, установленным в основополагающих стандартах, документах европейских и международных организаций по аккредитации, принятых на национальном уровне, в соответствующих технических регламентах, а также требованиям регламентирующих органов, применяемым к признанным органам по оценке соответствия в области их компетенции. 11. Для выполнения своих основных функций MOLDAC выполняет полномочия, установленные в части (1) статьи 8 и части (2) статьи 14 Закона № 235 от 1 декабря 2011 года об аккредитации и оценке соответствия. 12. MOLDAC имеет право: 1) запрашивать и получать в рамках закона информацию от органов центрального публичного управления, органов местного публичного управления, экономических агентов и других организаций и учреждений, деятельность которых касается компетенции MOLDAC, независимо от формы их собственности; 2) применять в порядке, установленном действующим законодательством, меры по выполнению плана деятельности MOLDAC; 3) организовывать совещания с участием ответственных лиц министерств, других центральных административных органов, научных институтов и других органов, деятельность которых касается компетенции MOLDAC; 4) располагать, использовать и управлять собственным имуществом, финансовыми средствами и специальными средствами согласно действующему законодательству; 5) проводить работы, которые поддерживают, развивают, улучшают деятельность по аккредитации и оценке соответствия, согласно практикам в данной области, не противоречащим основной деятельности MOLDAC; 6) пользоваться в рамках закона финансовыми ресурсами, необходимыми для выполнения своей деятельности на национальном и международном уровнях; 7) быть членом европейских, международных и региональных организаций по аккредитации; 8) разрабатывать и представлять Министерству экономики для продвижения предложения по усовершенствованию действующего законодательства в области его деятельности; 9) привлекать, при необходимости, экспертов из разных областей национальной экономики, которые соответствуют специальным требованиям, установленным для деятельности по аккредитации; 10) организовывать конференции, круглые столы, рабочие ателье с заинтересованными сторонами; 11) участвовать в национальных и международных проектах, касающихся аккредитации. 13. Руководит MOLDAC директор, который назначается на должность на конкурсной основе приказом руководителя центрального отраслевого органа публичного управления, ответственного за инфраструктуру качества. Директор центра должен быть гражданином Республики Молдова, иметь высшее техническое или экономическое образование и опыт работы в области аккредитации и/или оценки соответствия не менее пяти лет, в том числе не менее трех лет на руководящей должности. 14. Директор MOLDAC освобождается от должности приказом руководителя центрального отраслевого органа публичного управления, ответственного за инфраструктуру качества, в следующих случаях: а) утрата гражданства; b) невозможность исполнения должности по состоянию здоровья; c) избрание на другую должность; d) осуждение за совершение умышленного преступления или осуждение к лишению свободы вступившим в законную силу судебным решением. 15. Директор MOLDAC: 1) несет ответственность за выполнение в надлежащих условиях функций и полномочий, возложенных на MOLDAC, и за его деятельность; 2) несет персональную ответственность за эффективное использование и по назначению финансовых средств; 3) утверждает в рамках утвержденного бюджета структуру и штатное расписание, форму и порядок оплаты труда сотрудникам MOLDAC; 4) назначает на должность, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные отношения с сотрудниками MOLDAC, в соответствии с законодательством, а также назначает и освобождает персонал, работающий по контракту; 5) обеспечивает рациональное и по назначению использование финансовых средств, в соответствии с законодательством Республики Молдова, а также целостность материальных средств MOLDAC; 6) издает, в соответствии с законом, приказы, распоряжения, утверждает документы (положения, процедуры, инструкции и др.), касающиеся деятельности MOLDAC, и контролирует их выполнение; 7) принимает решения о получении/отказе, расширении, сокращении, приостановлении и отзыве аккредитации; 8) обеспечивает подготовку и переподготовку необходимого персонала и организует его материально-техническое оснащение; 9) представляет MOLDAC во взаимоотношениях с юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа; 10) обеспечивает представление интересов Республики Молдова в международных и европейских организациях по аккредитации, а также в других организациях, представляющих интерес для данной области, подписывает соглашения о сотрудничестве и взаимном признании с органами по аккредитации других стран; 11) обосновывает и применяет, согласно законодательству, дисциплинарные санкции к сотрудникам MOLDAC. 16. В соответствии с Законом № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия в структуре MOLDAC создается Совет по аккредитации, действующий на общественных началах. Совет по аккредитации состоит из 15 членов, которые представляют аккредитованные органы по оценке соответствия, бенефициаров деятельности по оценке соответствия, потребителей, регламентирующие органы, заинтересованные в развитии аккредитации и оценки соответствия и др. Состав Совета по аккредитации утверждается центральным отраслевым органом публичного управления, ответственным за инфраструктуру качества. 17. Совет по аккредитации рассматривает политики, правила и процедуры по аккредитации, ежегодную смету доходов и расходов, бухгалтерский отчет, а также счет доходов и расходов и, при необходимости, может запрашивать финансовый аудит, осуществляет мониторинг и обеспечивает беспристрастность и объективность процесса аккредитации, назначает комиссию по рассмотрению апелляций. Дает заключение на положение об Апелляционной комиссии и положение о технических комитетах, Перечень ссылочных стандартов и документов специализированных европейских и международных организаций, которые устанавливают общие критерии и правила в области аккредитации и оценки соответствия. Рекомендует международные специализированные организации, с которыми должен сотрудничать Национальный центр по аккредитации. Совет действует на основании положения, утвержденного центральным отраслевым органом публичного управления, ответственным за инфраструктуру качества. 18. Структура и штаты утверждаются приказом директора MOLDAC. MOLDAC состоит из управлений и отделов, действующих на основании собственных положений, утвержденных директором MOLDAC. 19. Переписку MOLDAC подписывают директор и ответственные лица MOLDAC, наделенные этим правом приказом директора. 20. Право первой подписи на всех документах имеет директор MOLDAC и ответственные лица MOLDAC, наделенные этим правом приказом директора. 21. Подпись на документах и переписке MOLDAC ставится в письменной форме или, в соответствии с законодательством, может иметь другую форму. 22. MOLDAC сотрудничает с министерствами, другими центральными административными органами, органами местного публичного управления и другими публичными организациями и учреждениями. В рамках MOLDAC создаются комиссии, комитеты и рабочие группы, которые созываются при рассмотрении и решении некоторых специфических вопросов. К работе комиссий, комитетов и рабочих групп могут привлекаться специалисты в различных областях.  Приложение к Положению об организации и функционировании публичного учреждения «Centrul Naţional de Acreditare din Republica Moldova» (MOLDAC)  КОНВЕНЦИЯ*  Стороны: Регламентирующий орган _________________________ в качестве компетентного органа, ответственного за признание органа по оценке соответствия (ООС), который осуществляет специфические задачи в связи с конкретной процедурой по оценке соответствия и демонстрирует независимость, беспристрастность и неподкупность, согласно требованиям технического регламента, с целью признания, и MOLDAC в качестве национального органа по аккредитации с целью обеспечения процедурной и организационной базы для внедрения требований по признанию аккредитованных ООС, которые запрашивают право на деятельность в областях, указанных в приложении 3 к Закону № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия, и для которых существуют основные требования, установленные в соответствующих технических регламентах согласно части 6 статьи 4 Закона № 420-XVI от 22 декабря 2006 года о техническом регулировании, согласились о следующем.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Настоящая конвенция устанавливает: 1) требования, применимые к ООС, которые запрашивают аккредитацию с целью признания; 2) обязанности сторон; 3) способы вовлечения и сотрудничества сторон для: а) оценки ООС, которые запрашивают аккредитацию с целью признания; b) надзора признанных ООС, таким образом, чтобы обеспечить высокий уровень доверия в связи с доказательством и поддержанием способности и компетенции признанных ООС для выполнения специфических задач при применении требований следующих технических регламентов: Технический регламент: _____________________________ 2. Ссылки на технические регламенты, указанные в пункте 1 настоящей конвенции, могут быть изменены регламентирующим органом, соотнесены с эволюцией регламентирующей базы путем внесения поправок в конвенцию, подписанную сторонами. 3. Организация и функционирование ООС, которые запрашивают аккредитацию с целью признания, должны соответствовать адекватным основополагающим стандартам с учетом специфических требований, применяемых к признанным ООС и, по необходимости, дополнительным требованиям, установленным регламентирующим органом.  Глава II ПОРЯДОК СОТРУДНИЧЕСТВА СТОРОН 4. Заявление на аккредитацию и признание, пакет документов, запрашиваемый от ООС в связи с запросом об аккредитации и признании, подается ООС в адрес MOLDAC, который регистрирует в регистре заявок по аккредитации с целью признания. Форма заявки на аккредитацию и признание, содержание пакета документов устанавливаются MOLDAC по согласованию с регламентирующим органом. 5. MOLDAC информирует регламентирующий орган, если ООС запрашивает аккредитацию с целью признания. Информация передается секретарем MOLDAC в письменном виде (e-mail, fax) в течение 5 рабочих дней со дня регистрации заявки. 6. Регламентирующий орган в лице своего представителя может участвовать в качестве наблюдателя в группе по оценке MOLDAC как при начальной оценке ООС, так и при последующих оценках относительно надзора, расширения аккредитации, переаккредитации и неплановой оценки по запросу регламентирующего органа. 7. Регламентирующий орган, когда считает нужным, делегирует специалиста, назначенного в области, запрашиваемой для аккредитации ООС, и передает в письменном виде в адрес MOLDAC в течение 5 рабочих дней фамилию и контактные данные назначенного лица. Назначенный представитель обеспечивает связь с MOLDAC. 8. MOLDAC публикует информацию о предоставленной аккредитации на web-странице в рубрике «органы по оценке соответствия, аккредитованные в регламентируемой области» 9. После предоставления аккредитации MOLDAC составляет отчет об оценке с целью признания, который содержит название аккредитованного ООС, область оценки, результаты оценки. Форма отчета об оценке с целью признания разрабатывается MOLDAC с согласия регламентирующего органа и является составной частью системы менеджмента MOLDAC. 10. После принятия решения об аккредитации MOLDAC в течение 5 рабочих дней передает регламентирующему органу заявку ООС о признании, отчет об оценке ООС, принятое решение, копию сертификата об аккредитации и дело с документами, запрашиваемыми от ООС в связи с запросом о признании. 11. Регламентирующий орган анализирует отчет MOLDAC об оценке с целью признания и приложенные документы. 12. Регламентирующий орган своим приказом признает ООС-заявителя, если им доказано соответствие требованиям, установленным в применяемом законодательстве, и информирует MOLDAC о принятом решении в течение 5 рабочих дней. 13. Признание предоставляется на период действия сертификата об аккредитации. 14. MOLDAC информирует ООС о предоставлении признания регламентирующим органом и включает в единый Регистр признанных ООС. Информация о признании публикуется MOLDAC на своей web-странице. 15. MOLDAC может осуществлять чрезвычайную оценку ООС в следующих случаях: а) если существуют рекламации и обоснованные обращения третьей стороны относительно деятельности ООС или его клиентов; b) когда MOLDAC/регламентирующий орган констатирует или получает информацию о нарушении признанным ООС условий, согласно которым была предоставлена аккредитация/признание (соответствующая информация в прессе, информация от государственных органов контроля и другие источники информации); с) в ситуации, когда признанные ООС меняют некоторые условия по сравнению с теми, при которых была предоставлена аккредитация/признание. 16. MOLDAC информирует регламентирующий орган о результатах проведения чрезвычайной оценки, а также о принятом решении. 17. Вследствие рассмотрения результатов проведения MOLDAC чрезвычайной оценки регламентирующий орган приказом может приостановить действие/сократить область, для которой было предоставлено признание, или отменить признание органа по оценке соответствия при несоблюдении требований, на основании которых было предоставлено признание, а также при запросе органа по оценке соответствия. Регламентирующий орган передает MOLDAC копию изданного приказа. 18. Условия приостановления действия/сокращения области, для которой было предоставлено признание/отзыв признания, устанавливаются регламентирующим органом и MOLDAC следующим образом: 1) приостановление признания – временная недействительность признания всей области признания или его части: a) по запросу ООС; b) если ООС приостановлена аккредитация; c) если констатирован факт злоупотребления статусом признанного ООС; 2) сокращение области, для которой было предоставлено признание, – аннулирование признания для части области признания: а) по запросу ООС; b) если ООС утратил компетентность для части области аккредитации; 3) отзыв области, для которой было предоставлено признание, – полное аннулирование признания: а) по запросу ООС; b) если ООС отозвана аккредитация; c) если констатировано, что более не выполняются условия признания; d) ООС признан банкротом. 19. Информацию об изменениях, произведенных в уставе признанного ООС вследствие приостановления действия/сокращения области/отзыве области, для которой было предоставлено признание, MOLDAC публикует на своей web-странице.  Глава III ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН 20. Обязанностями регламентирующего органа являются: 1) сотрудничество с MOLDAC в сроки, установленные настоящей конвенцией; 2) назначение представителя и его заместителя для каждого технического регламента из компетентной области и информирование MOLDAC в письменном виде об имени и контактных данных назначенных представителей; 3) обеспечение назначенными представителями связи с MOLDAC в специфических областях, которые являются предметом их компетенции; 4) представление на согласование проектов изменений технических регламентов, указанных в первом пункте конвенции, подписанной MOLDAC и компетентным органом, и информирование MOLDAC об изменениях в соответствующих технических регламентах, утвержденных и опубликованных; 5) признание только ООС, аккредитованного MOLDAC, который соблюдает требования/критерии, применяемые к признанным ООС; 6) информирование MOLDAC о предоставлении признания/отказе в признании аккредитованного ООС – заявителя признания. 21. Обязанностями MOLDAC являются: 1) осуществление аккредитации, используя адекватные основополагающие стандарты, учитывая специфические требования, применяемые к признанным ООС и, по необходимости, дополнительные требования, установленные регламентирующим органом; 2) информирование регламентирующего органа о любой заявке об аккредитации с целью признания, полученной от ООС, в течение 5 рабочих дней со дня получения; 3) согласование участия назначенного представителя регламентирующего органа в качестве наблюдателя в группе по оценке; 4) согласование участия назначенного представителя в оценках, касающихся начальной аккредитации, или последующих оценках по надзору, расширению аккредитации, переаккредитации или в неплановых оценках признанных ООС с уточнением периода проведения оценки; 5) представление регламентирующему органу документов, необходимых для анализа с целью признания, согласно пункту 10 настоящей конвенции; 6) опубликование на web-странице MOLDAC перечня признанных ООС; 7) ведение Регистра признанных ООС, а по запросу регламентирующего органа – включение признанных органов в этот регистр; 8) информирование ООС, запросившего признание, о признании/отказе в признании регламентирующим органом; 9) уведомление в срочном порядке регламентирующего органа о любых проблемах или особых ситуациях, связанных с деятельностью признанных ООС, о которых было сообщено; 10) информирование регламентирующего органа о любом решении о сокращении области, приостановлении, отзыве, истечении или возобновлении аккредитации, на которой основано признание ООС; 11) ознакомление регламентирующего органа с программой по надзору, согласованной с признанным ООС; 12) назначение контактного лица для сотрудничества с регламентирующим органом и сообщение в письменном виде регламентирующему органу его фамилии и контактных данных.  Глава IV ПОПРАВКИ 22. Настоящая конвенция может быть пересмотрена или изменена с согласия сторон.  Глава V ВВЕДЕНИЕ В ДЕЙСТВИЕ И СРОК ДЕЙСТВИЯ КОНВЕНЦИИ Конвенция вступает в силу со дня подписания сторонами и действительна до момента, когда одна из сторон сообщит в письменном виде о намерении денонсировать конвенцию.        За регламентирующий  орган      Директор   MOLDAC,                ----------------------------------    -------------------------------      Подписано …………….. день………месяц………….год…… в двух оригинальных экземплярах, по одному для каждой стороны.  * Положения конвенции могут быть дополнены или изменены сторонами в процессе переговоров при условии соблюдения действующего законодательства.   