    *LPO271/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  366268  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 271 от  18.12.2008   о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности  Опубликован : 24.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 41-44 
    статья № : 118  Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I    ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Предмет регулирования    Настоящий закон определяет принципы, цели, процедуру, формы и методы проверки информации о гражданах Республики Молдова, занимающих государственные должности или претендующих на государственные должности.    Статья 2. Принципы проверки    Проверка проводится с соблюдением следующих принципов:    a) законность;    b) соблюдение основных прав и свобод человека;    c) беспристрастное, справедливое и недискри­минационное отношение к лицам, занимающим госу­­дарственные должности, и кандидатам на государственные должности.    Статья 3. Цели проверки    Проверка осуществляется в целях:    a) предупреждения и борьбы с коррупцией в органах публичной власти;    b) предупреждения занятия государственных должностей лицами, представляющими угрозу интересам национальной безопасности;    c) определения степени соответствия лиц, зани­­мающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности требованиям к зачислению на государственную должность и степени соблюдения установленных законом ограничений;    d) предупреждения, обнаружения и исключения факторов риска;    e) установления достоверности сведений, сообщаемых лицами, занимающими государственные должности, и кандидатами на государственные должности в документах, представленных для замещения государственной должности;    f) выполнения предусмотренных законом мер, направленных на исключение факторов, которые могут представлять угрозу интересам национальной безопасности.    Статья 4. Факторы риска    Проверка осуществляется в целях предупреждения, обнаружения и исключения следующих факторов риска:    a) деятельность, противоречащая интересам госу­­дарственной должности, в том числе ситуации, порождающие конфликт интересов;    b) терпимость к государственной измене, шпионажу, терроризму, диверсии, призывам к свержению или насильст­­­­венному из менению конституционного строя или насильст­ венному нарушению территориальной целостности Рес­­­­­­п ублики Молдова, прямая или косвенная пропаганда войны и другой экстремистской деятельности;    c) исполнение должностных обязанностей в ущерб Республики Молдова, органам публичной власти, обществу, основным правам и свободам человека;    d) разглашение информации, составляющей охраняемую законом тайну, в нарушение положений законодательства или халатное отношение к требованиям, предъявляемым к защите такой информации.    Статья 5. Лица, подлежащие проверке    Проверке подлежат лица, занимающие следующие государственные должности, и кандидаты на эти должности:    a) ответственные государственные должности, занимаемые путем назначения,  указанные в приложении 2 к Закону о государственной должности и статусе государственного служащего;    b) высшие руководящие государственные должности и руководящие государственные должности;    c) должности, занимаемые военнослужащими по контракту или другими лицами со специальным статусом в органах публичной власти, в которых предусмотрена военная или специальная служба, соответствующие высшей категории государственных служащих и руководящих государственных служащих;    d) должности, занимаемые лицами, делегированными в дипломатические представительства или консульские учреждения в качестве их руководителей, и лицами, отобранными для делегирования в дипломатические представительства и консульские учреждения, ранее не занимавшими государственные должности.     Статья 6. Орган, осуществляющий проверку    Проверка осуществляется Службой информации и безопасности.    Статья 7. Обязанность информирования    Органы публичной власти обязаны информировать орган, осуществляющий проверку, о случаях нарушения лицами, занимающими государственные должности, и кандидатами на государственные должности требований и ограничений, установленных законом в отношении государственной должности, об обнаруженных факторах риска и о других обстоятельствах, представляющих угрозу интересам национальной безопасности.  Глава II    ПРОЦЕДУРА И МЕТОДЫ ПРОВЕРКИ  Статья 8. Инициирование проверки    (1) Проверка лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности инициируется компетентными органами публичной власти.    (2) Лица, занимающие государственные должности, и кандидаты на государственные должности извещаются в письменной форме об инициировании проверки, а также о их правах и обязанностях в связи с проверкой.    (3) Проверка не проводится, если лицо занимает государственную должность, предусмотренную статьей 5, не более пяти лет после предыдущей проверки.    Статья 9. Декларация о проверке    (1) Проверка осуществляется при наличии письменного согласия лица, занимающего государственную должность, и кандидата на государственную должность, выраженного ими в декларации о проверке согласно образцу, указанному в приложении 1.    (2) После составления декларации о проверке лицо, занимающее государственную должность, и кандидат на государственную должность заполняют анкету согласно образцу, указанному в приложении 2.    (3) В течение трех рабочих дней со дня составления декларация о проверке и приложенные к ней заполненная анкета, две цветные фотографии размером 4X5 см и выдержка из нормативных актов, регламентирующих требования к зачислению на государственную должность и ограничения, установленные для соответствующих лиц, направляются органу, осуществляющему проверку.    (4) Несогласие кандидата на государственную должность с проведением проверки влечет незачисление его на должность.    (5) В случае несогласия лица, занимающего госу­­дарственную должность, с проведением проверки, лицо/орган, обладающие законными полномочиями по назначению на должность, распоряжаются об его освобождении от должности. С согласия лица, занимающего государственную должность, оно может быть переведено, по обстоятельствам, на другую должность, не предусмотренную статьей 5.    Статья 10. Методы проверки    (1) Орган, осуществляющий проверку, проводит прове­рочные мероприятия лишь после получения документов, указанных в части (3) статьи 9.    (2) Орган, осуществляющий проверку, собирает необходимые сведения из баз данных, регистров и других источников органов публичной власти, запрашивает информацию у юридических лиц, включая копии личных  дел  кандидатов с предыдущих мест работы. Орган, осуществляющий проверку, может использовать и результаты предыдущих проверок.    (3) Истребование сведений органом, осуществляющим проверку, от органов публичной власти и юридических лиц является обязательным для исполнения. Информация предоставляется бесплатно.    (4) Орган, осуществляющий проверку, вправе запрашивать и получать сведения и материалы, которые составляют коммерческую, банковскую или другую охраняемую законом тайну, касаются непосредственно деятельности лица, подлежащего проверке, и могут быть использованы только в целях, предусмотренных настоящим законом.    (5) Органы публичной власти и юридические лица представляют органу, осуществляющему проверку, запрашиваемую информацию в течение пяти рабочих дней с даты  регистрации запроса.    (6) Лицо, занимающее государственную должность, кандидат на государственную должность могут представить органу, осуществляющему проверку, сведения, способст­вующие осуществлению проверки.    (7) Если в ходе проверки получены сведения о подго­товке преступления или о его совершении, орган, осуществляющий проверку, обязан поставить в известность орган уголовного преследования.    Статья 11. Продолжительность  проверки    (1) Проверка осуществляется в течение не более 30 календарных дней с даты получения органом, осуществляющим проверку, документов, предусмотренных частью (3) статьи 9.      (2) По ходатайству органа, осуществляющего проверку, орган публичной власти, инициировавший проверку, продлевает срок проверки, но не более чем на 30 календарных дней. Продление срока проверки доводится до сведения лица, занимающего государственную должность, кандидата на государственную должность в письменной форме.    Статья 12. Дополнительная проверка    (1) Основанием для осуществления дополнительной проверки служат:    a) выявление обстоятельств, которые не были известны при осуществлении проверки лица, занимающего государственную должность, кандидата на государственную должность и которые могут повлиять на результаты проверки;    b) появление достаточных оснований полагать, что замещение  государственной должности не совместимо с интересами этой должности;    c) заявление лица, подлежащего проверке.    (2) Дополнительная проверка инициируется компе­тентным органом публичной власти посредством обращения в орган, осуществляющий проверку.    (3) В случае выявления оснований, предусмотренных частью (1), орган, осуществляющий проверку, уведомляет орган публичной власти о необходимости инициирования дополнительной проверки.    (4) Если лицо, занимающее государственную должность, кандидат на государственную должность не согласны с осуществлением дополнительной проверки, применяются соответственно положения частей (4) и (5) статьи 9.  Глава III    ПРЕДСТАВЛЕНИЕ РЕЗУЛЬТАТОВ    ПРОВЕРКИ. РЕШЕНИЕ О СОВМЕСТИМОСТИ/НЕСОВМЕСТИМОСТИ    С ИНТЕРЕСАМИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ДОЛЖНОСТИ  Статья 13. Представление результатов проверки    (1) На основании данных, полученных в ходе провер­­­ки, орган, осуществляющий проверку, составляет консультативное заключение относительно:    a) степени соответствия лица, занимающего государственную должность, кандидата на государственную должность требованиям к зачислению на государственную должность и степени соблюдения установленных законом ограничений;    b) обнаруженных факторов риска или отсутствия таковых;    c) достоверности сведений, сообщенных лицом, зани­­мающим государственную должность, кандидатом на государственную должность в документах, представленных для замещения государственной должности.    (2) Заключение органа, осуществившего проверку, направляется органу публичной власти, инициировавшему проверку, в течение трех рабочих дней с даты  подписания.    (3) Орган публичной власти доводит заключение органа, осуществившего проверку, до сведения лица, занимающего государственную должность, кандидата на государственную должность.    (4) Должностные лица органа, осуществившего проверку, виновные в представлении в заключении заведомо ложной информации, несут ответственность  согласно действующему законодательству.    Статья 14.  Заслушивание лица, занимающего  государственную должность, кандидата  на государственную должность    (1) Если существуют основания для объявления лица, занимающего государственную должность, кандидата на государственную должность несовместимыми с интересами государственной должности, орган публичной власти предоставляет им возможность высказаться по фактам, обусловившим принятие такого решения. Слушание проводится в течение пяти рабочих дней с даты поступления заключения органа, осуществившего проверку, таким образом, чтобы были защищены источники информации, интересы национальной безопасности и охраняемые законом интересы третьих лиц.    (2) В ходе слушания лицо вправе потребовать у органа публичной власти инициирования дополнительной проверки.    (3) Неявка на слушание по неуважительной причине лица, оповещенного в письменной форме, не является основанием для откладывания принятия решения о несовместимости лица, занимающего государственную должность, кандидата на государственную должность с интересами государственной должности.    Статья 15. Решение о совместимости/ несовместимости   с интересами  государственной должности    (1) В течение семи рабочих дней с даты получения заключения или, по обстоятельствам, дополнительного заключения органа, осуществившего проверку, орган публичной власти принимает решение о совместимости/несовместимости лица, занимающего государственную должность, кандидата на государственную должность с интересами этой должности.    (2) Лицо, занимающее государственную должность, кандидат на государственную должность признаются совместимыми с интересами государственной должности, если они выполняют требования и соблюдают ограничения, установленные законом в отношении государственной должности, и если не выявлены факторы риска.    (3) Решение о несовместимости с интересами госу­­­­ дарственной должности, с указанием причин несовмес­тимости, сообщается в письменной форме лицу, занимающему государственную должность, кандидату на государственную должность в течение пяти рабочих дней с даты его принятия. Допуск третьих лиц к информации о причинах несовместимости разрешается только с согласия проверенного лица.    (4) В случае принятия решения о несовместимости кандидата с интересами государственной должности данное лицо не может быть зачислено на соответствующую должность.    (5) Решение о несовместимости лица, занимающего государственную должность, с интересами государственной должности является основанием для освобождения данного лица от должности. При согласии этого лица оно  может быть переведено, по обстоятельствам,  на другую должность, не предусмотренную статьей 5.    (6) Лицо, в отношении которого принято решение о несовместимости с интересами государственной должности, может претендовать на одну из государственных должностей, предусмотренных  статьей 5, только после устранения обстоятельств, послуживших основанием для принятия такого решения.    (7) Информация о совместимости/несовместимости лица с интересами государственной должности доводится до сведения органа, осуществившего проверку.    (8) Решение о несовместимости с интересами государственной должности может быть обжаловано в установленном законом порядке.    Статья 16. Отстранение от должности    (1) При наличии угрозы интересам государственной безопасности по ходатайству органа, осуществляющего проверку, лицо, занимающее государственную должность, в отношении которого осуществляется проверка, может быть отстранено от должности.    (2) Срок отстранения от должности не должен превышать срока принятия решения о совместимости/несовместимости с интересами государственной должности, предусмотренного частью (1) статьи 15.    (3) Оценив результаты проверки, орган публичной власти, по обстоятельствам, восстанавливает отстраненное от должности  лицо с выплатой ему сумм заработной платы за период отстранения или освобождает его от должности.    (4) Отстранение от должности может быть обжаловано в установленном законом порядке.    Статья 17. Обжалование действий органа,  осуществляющего проверку    (1) Лицо, которое полагает, что орган, осуществляющий проверку, своими действиями превысил данные ему полномочия, что привело к ущемлению прав и свобод лица, может подать жалобу на  эти действия в судебную инстанцию.    (2) Контроль за деятельностью органа, проводящего проверку, осуществляется Парламентом в порядке, предусмотренном Регламентом Парламента и Законом о Службе информации и безопасности Республики Молдова.  Глава IV    ХРАНЕНИЕ МАТЕРИАЛОВ ПРОВЕРКИ    И ДРУГИХ ДОКУМЕНТОВ  Статья 18 . Материалы проверки    (1) Анкета, заполненная лицом, занимающим госу­­дарственную должность, кандидатом на государственную должность, и сведения, полученные органом, осуществляющим проверку, за исключением сведений о признаках состава преступления и другой установленной законом информации, относятся к персональным данным.    (2) Доступ к персональным данным осуществляется в соответствии с Законом о защите персональных данных.    Статья 19.  Хранение и защита материалов проверки,  других документов и информации    (1) По окончании проверки и после направления заключения органу публичной власти, инициировавшему проверку, материалы проверки берутся на учет и хранятся в архиве органа, осуществившего проверку.    (2) Решение о совместимости с интересами госу­­дарственной должности, а также заключение органа, осуществившего проверку, хранятся органом публичной власти в течение пяти лет с даты принятия решения в условиях, обеспечивающих защиту информации от несанкционированного доступа, уничтожения или изменения. Решение о несовместимости с интересами государственной должности, а также соответствующее заключение органа, осуществившего проверку, хранятся в тех же условиях в течение одного года с даты принятия решения.    (3) По истечении сроков, предусмотренных частью (2), документы уничтожаются с составлением соответствующего акта.    (4) Копия заключения органа, осуществившего проверку, а также копия решения о совместимости/несовместимости с интересами государственной должности хранятся органом, осуществившим проверку, в течение пяти лет, после чего уничтожаются. Другие материалы, полученные в ходе проверки, хранятся органом, осуществившим проверку, в течение одного года, если нормативными актами не предусмотрен другой срок для соответствующей категории сведений, после чего уничтожаются в установленном порядке.    (5) Допуск к материалам проверки и другим документам разрешается уполномоченным лицам в целях:    a) осуществления проверки;    b) предупреждения или пресечения преступления или иного действия, представляющего угрозу интересам национальной безопасности;    c) представления их в судебную инстанцию;    d) осуществления парламентского контроля за деятельностью органа, проводящего проверку.    (6) Порядок хранения, доступа и уничтожения мате­­риалов проверки и других документов устанавливается руководителем органа, осуществляющего проверку, согласно нормативным актам для соответствующей категории сведений.    (7) Орган, осуществляющий проверку, обязан принимать необходимые меры по защите материалов проверки и других документов от уничтожения или утери, от несанкционированного доступа, внесения изменений или распространения.    (8) Полученная при проведении проверки информация, составляющая государственную, коммерческую, банковскую тайну или касающаяся осуществления компетентными органами оперативно-розыскной деятельности и уголовного преследования, подлежит защите согласно действующему законодательству.    (9) Доступ к информации, указанной в части (8), осуществляется в порядке, установленном нормативными актами для соответствующей категории сведений.    (10) Нарушение установленного порядка хранения и защиты материалов проверки и других  документов влечет наказание в соответствии с действующим законодательством.  Глава V    ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 20    Настоящий закон вступает в силу в трехмесячный срок со дня опубликования.    Статья 21    (1) Лица, которые на момент вступления в силу настоящего закона занимают государственные должности, указанные в статье 5, подлежат проверке в течение пяти лет со дня вступления его в силу.    (2) Органы публичной власти обеспечивают проверку лиц, указанных в части (1), согласно плану, согласованному с органом, осуществляющим проверку.    Статья 22    Правительству в шестимесячный срок со дня опубликования настоящего закона представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с ним.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Мариан ЛУПУ    № 271-XVI. Кишинэу, 18 декабря 2008  г .    Приложение 1  ДЕКЛАРАЦИЯ О ПРОВЕРКЕ  Я, _______________________________________________  (фамилия, имя, отчество)  заявляю, что представленная мною информация является достоверной.  Даю свое согласие на доступ и получение органом, осуществляющим проверку, персональных данных и других сведений, необходимых для проведения проверки в соответствии с положениями Закона о проверке лиц, занимающих государственные должности, и кандидатов на государственные должности.    Разрешаю доступ  органа, осуществляющего проверку, и руководителя органа публичной власти, в который поступаю на службу (работаю), к персональным данным обо мне.    ___________________  ____________________    (дата)   (подпись)   Приложение 2  АНКЕТА  Общие сведения    1. Фамилия, имя, отчество; IDNP.    2. Если изменяли фамилию, имя или отчество, укажите когда, где и по какой причине.    3. Год, месяц, число и место рождения (село, коммуна, город, муниципий, район, страна).    4. Удостоверение личности (номер и дата выдачи).    Гражданство    5. Нынешнее гражданство.    6. Предыдущее гражданство (государство, дата приобре­тения и выхода из гражданства).    7. В случае множественного гражданства:    дата приобретения гражданства другого государства;    паспорт соответствующего государства (номер и дата выдачи).    Гражданское состояние и семейные отношения    8. Гражданское состояние (женат, не женат, разведен, вдовец).    9. Данные о супруге:    фамилия, имя, отчество; IDNP;    год, месяц, число и место рождения (село, коммуна, город, муниципий, район, страна);    гражданство;    занимаемая должность и адрес организации (предприятия, учреждения), в которой работает или учится.    10. Данные о Ваших родителях и родителях Вашего супруга (супруги):    фамилия, имя, отчество; IDNP;    год, месяц, число и место рождения (село, коммуна, город, муниципий, район, страна);    гражданство;    занимаемая должность и адрес организации (пред­­приятия, учреждения), в которой работают.    11. Данные о детях:    фамилия, имя, отчество; IDNP;    год, месяц, число и место рождения (село, коммуна, город, муниципий, район, страна);    гражданство;    занимаемая должность и адрес организации (пред­­приятия, учреждения), в которой работает или учится каждый из детей.     Данные о месте жительства    12.  Место жительства (адрес, номер телефона).    13. Места временного проживания, превышающего шестимесячный срок (в течение последних пяти лет).    14.  В случае, если провели более шести месяцев за границей, укажите основание нахождения за границей.    Образование    15.  Оконченные учебные заведения, в том числе за рубежом, начиная с лицея (название, адрес, период учебы, год выпуска, номер и дата выдачи документа об образовании, специальность).    16.  Ученые степени и научные звания (где, когда, в каких отраслях были получены).    17.  Научные работы и научные изобретения (название, тема, наименование и год издания).    18. Какими иностранными языками владеете, уровень знаний (читаете и переводите со словарем, читаете и можете изъясняться, свободно говорите).    Трудовая деятельность    19. Нынешнее место работы, должность, наименование и адрес организации (предприятия, учреждения), в которой работаете.    20. Предыдущие места работы и должности.    В случае, если были уволены по инициативе адми­­нистрации, укажите основания.    В случае безработицы укажите период незанятости, агентство занятости населения, в котором состоите на учете.    Отношение к военной службе    21. В случае исполнения военной службы укажите время и место прохождения службы, военно-учетную спе­­­­циальность и воинское звание.    Сведения финансового характера    22. Укажите доходы, полученные Вами и супругом (супругой) за последний год.    23. Перечислите движимое имущество, стоимость которого превышает 50000 леев, и недвижимое имущество всех видов, накопленное Вами и супругом (супругой) на день заполнения настоящей анкеты.    24. Финансовые обязательства, существующие на день заполнения настоящей анкеты.    25. Укажите принадлежащую Вам долю ценных бумаг в капитале хозяйствующих субъектов, зарегистрированных в Республике Молдова и других странах (наименование хозяйствующего субъекта, юридический адрес, вид деятель­ности, стоимость ценных бумаг, годовой доход).    26. Если участвуете, прямо или косвенно, в адми­­­нистрировании или руководстве организации (предприятия, учреждения), укажите должность (учредитель, соучредитель, член административного органа и т.д.).    27. Если имеете банковские счета за границей, уточните страну и наименование банка.    Судимость    28. Если в течение последних 15 лет Вы были судимы, укажите наименование органа уголовного преследования и судебной инстанции, номер и дату последнего вынесенного решения по уголовному делу.    29. Если в настоящее время против Вас возбуждено уголовное дело, укажите наименование судебной инстанции или другого органа, рассматривающих дело.    Специальные сведения    30. Если в Республике Молдова или в других странах Вы занимали должность, при замещении которой ранее заполняли подобную анкету или составляли декларацию о проверке, укажите страну, наименование органа публичной власти, должность и дату заполнения анкеты или декларации.    31. Если ранее Вам оформлялся доступ к сведениям, составляющим государственную тайну, укажите наимено­вание органа публичной власти, который оформил доступ.    32. Если Вы участвовали или участвуете в социально-политических организациях, укажите в какой партийной организации состоите членом.    33. Помимо вышеперечисленных сведений считаете ли необходимым указать какой-либо иной факт в связи с проверкой?    ____________________  ___________________     (дата)   (подпись)     