    HGC976/2016 Внутренний номер:  366283  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 976 от  16.08.2016   об утверждении Положения об организации и функционировании Национального института метрологии  Опубликован : 19.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-276 
    статья № : 1059
    Дата вступления в силу : 15.10.2016  На основании части (4) статьи 5 Закона о метрологии № 19 от 4 марта 2016 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 100-105 ст. 190) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об организации и функционировании Национального института метрологии (прилагается). 2. Признать утратившими силу подпункт 1) пункта 2 Постановления Правительства № 996 от 27 декабря 2012 г. «О некоторых мерах по реформированию системы инфраструктуры качества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 1-5, ст. 4) и приложение № 1 к нему. 3. Внести в приложение № 1 к Постановлению Правительства № 690 от 13 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства экономики, структуры и предельной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 166-168, ст. 768), с последующими изменениями и дополнениями, следующие изменения: - в  подпункте 10)  буквы  l) пункта 7  и  в подпункте 2)  буквы j) пункта 8 слова «Национальной базы эталонов» заменить словами «национальных эталонов»; - в подпунктах 11) и 12) буквы j) пункта 8 слова «и исходных» исключить. 4. Настоящее Постановление вступает в силу с 15 октября 2016 г. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Павел ФИЛИП Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                   Октавиан  КАЛМЫК № 976. Кишинэу, 16 августа 2016 г.  Утверждено Постановлением  Правительства № 976 от 16 августа 2016 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Национального института метрологии I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение об организации и функционировании Национального института метрологии (в дальнейшем -  Положение) регламентирует миссию, функции, полномочия и права Национального института метрологии (в дальнейшем - Институт), а также организацию его деятельности. 2. Институт является публичным учреждением, уполномоченным функциями общей метрологии и законодательной метрологии, в котором Министерство экономики, являясь центральным органом по метрологии, осуществляет функции учредителя. 3. Институт реализует свою деятельность в соответствии с действующим законодательством, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, и настоящим Положением. 4. Для реализации своих функций и прав Институт сотрудничает с центральными специализированными органами публичной власти, другими публичными организациями и учреждениями, гражданским обществом, а также с региональными и международными организациями в области метрологии. 5. Институтом подписано Соглашение о взаимном признании национальных эталонов и сертификатов калибровки, выданных национальными метрологическими институтами (CIMP MRA). С согласия центрального органа по метрологии Институт представляет Республику Молдова в рамках региональных и международных организаций по метрологии. 6. Институт имеет свой собственный баланс, расчетные и специальные счета (авторизированные) в банковских учреждениях, включая валютные счета, печать с Государственным гербом Республики Молдова и своим наименованием. Местонахождение  Института -   мун. Кишинэу. 7. Во всех издаваемых документах, в корреспонденции и во внешних связях Институт использует название «Национальный институт метрологии» и логотип “INM”.  II. ОСНОВНЫЕ ЗАДАЧИ, ФУНКЦИИ\ И ПРАВА ИНСТИТУТА 8. Миссия Института состоит в обеспечении единства, законности, точности и прослеживаемости измерений в Республике Молдова в целях защиты общества от пагубных последствий неправильных или недостоверных измерений и повышения доверия на национальном, региональном и международном уровнях, результатов измерений, проводимых в стране. 9. Основными функциями Института, предусмотренными в части (4) статьи 5 Закона о метрологии № 19 от 4 марта 2016 года, являются: 1) функции по общей метрологии: а) внедрение на национальном уровне государственной политики в области метрологии; b) обеспечение прослеживаемости метрологических измерений, выполненных в Республике Молдова, в Международной системе  единиц (SI) путем разработки, изучения, развития, поддержания и хранения национальных эталонов, осуществление сличения  национальных эталонов на региональном и международном уровнях, а также  хранение и распространение законных единиц измерения от национальных эталонов к эталонам на иерархически низком уровне до рабочих эталонов; с) заключение и реализация соглашения о взаимном признании национальных эталонов и сертификатов калибровки, выдаваемых национальными метрологическими организациями, в соответствии с требованиями Международного комитета мер и весов (Обязательство CIMP MRA); d) предложение национальных ссылок для определения технической компетентности в области метрологии, включая эталоны; e) консультирование специализированных центральных органов публичной власти и физических и юридических лиц по техническим проблемам в области метрологии; f) участие, в соответствии с компетенцией, в форумах и региональных и международных организациях в области метрологии, а также  выполнение других  функций по международному сотрудничеству в области метрологии, делегированных центральном органом по метрологии; g) обучение поверителей и повышение их квалификации; h) организация  межлабораторных сличений на национальном уровне; 2) функции по законодательной метрологии: a) осуществление законодательного метрологического контроля посредством утверждений типа, поверки средств измерения в особых обстоятельствах, когда только Национальный институт метрологии технически оснащен для их выполнения, посредством метрологических экспертиз и экспертиз проектов нормативных документов в области законодательной метрологии; b) представление центральному органу по метрологии предложений относительно требований к регламентированию средств измерения; с) реализация  заключенных с другими странами соглашений о взаимном признании результатов утверждения типа и результатов поверок; d) разработка проектов программ обучения в области метрологии; e) консультирование центральных отраслевых органов публичного управления, физических и юридических лиц по техническим вопросам в области законодательной метрологии; f) ведение Государственного реестра средств измерения и администрирование базы данных субъектов, имеющих технические заключения о регистрации; g) выдача технических заключений о регистрации в целях учета физических или юридических лиц, осуществляющих ремонт, ввод в действие и монтаж средств измерения, а также расфасовку продукции и производство бутылок, используемых в качестве мерных сосудов; h) разработка проектов гармонизированных с международной и региональной практикой нормативных документов в области законодательной метрологии; i) оказание методической поддержки ответственным отраслевым органам и заинтересованным юридическим лицам при разработке законодательных методик выполнения измерений; j) предоставление необходимой для метрологического надзора технической поддержки; k) формирование и администрирование национального фонда нормативных документов в области законодательной метрологии, а также установление порядка его использования. 10. Институт имеет право: 1) владеть и управлять государственным имуществом, которое было передано для экономического управления, а также приобретенным в установленном порядке активом в результате деятельности, осуществляемой в соответствии с его задачами и функциями; 2) располагать основными и оборотными средствами в установленном порядке; 3) пользоваться кредитами и другими банковскими услугами; 4) представлять, в пределах своей компетенции, предложения о внесении изменений и дополнений в законодательство в области метрологии, а также регламентирующих требований к средствам измерений и измерениям в области, представляющей общественное значение; 5) получать техническую и финансовую поддержку от международных и региональных организаций, внутренних и внешних доноров и использовать ее для достижения своих задач; 6) участвовать в качестве члена в деятельности региональных организаций национальных метрологических институтов и международных и региональных организаций в области метрологии; 7) заключать соглашения о сотрудничестве с аналогичными организациями других стран; 8) сотрудничать с центральными отраслевыми органами публичного управления, гражданским обществом и региональными и международными организациями в области метрологии; 9) взимать плату за предоставленные услуги; 10) осуществлять деятельность по закупке товаров и услуг для собственных нужд и освоению собственной продукции и услуг в пределах установленных полномочий и утвержденного бюджета; 11) формулировать в сроки, установленные  действующим законодательством, ответы на полученные запросы и жалобы, касающиеся аспектов измерений и средств измерения, используемых в областях, представляющих общественный интерес; 12) осуществлять деятельность по поддержке, развитию и улучшению метрологической деятельности в соответствии с практиками, принятыми в данной области, не вступая в противоречие с действующим законодательством. 11. Институт демонстрирует калибровочные и измерительные возможности путем участия в многосторонних или двусторонних сличениях, организуемых под эгидой Международного комитета мер и весов, путем применения признанной системы менеджмента качества или аккредитации лабораторий, выполняющих эталонирование. 12. Институт реализует исследования в области метрологии и участвует в программах и проектах в области метрологии с национальным, европейским или международным финансированием. 13. Институт издает и распространяет официальное издание – журнал «Metrologie» и другие официальные издания в области метрологии.  III.ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ИНСТИТУТА 14. Руководство Институтом осуществляет директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности приказом Министерства экономики. 15. Директор назначается на конкурсной основе на период до 5 лет. Директор должен быть гражданином Республики Молдова, иметь высшее техническое образование и опыт работы в области инфраструктуры качества не менее 5 лет, в том числе не менее  3 лет на руководящей должности. 16. Трудовые отношения директора Института прекращаются согласно  приказу Министерства экономики, в соответствии условиями, установленными Трудовым кодексом Республики Молдова. 17. Директор осуществляет следующие полномочия: 1) представляет Институт в отношениях с центральными отраслевыми органами публичного управления, физическими и юридическими лицами – резидентами и из-за рубежа; 2) заключает договоры, соглашения, выдает доверенности, открывает счета в банковских учреждениях; 3) разрабатывает и утверждает стратегии развития и программы деятельности Института; 4) разрабатывает годовой бюджет по доходам и расходам; 5) разрабатывает и утверждает организационную структуру и штатное расписание Института; 6) инициирует и прекращает трудовые отношения сотрудников Института; 7) устанавливает в рамках утвержденного годового бюджета оклады сотрудникам Института; 8) издает приказы, распоряжения, постановления и контролирует их выполнение; 9) выполняет другие полномочия в пределах компетенции. 18. В отсутствие директора его функции выполняет заместитель директора. 19. Заместитель директора должен иметь гражданство Республики Молдова, высшее техническое образование и опыт работы в области инфраструктуры качества не менее 5 лет. 20. Заместитель директора назначается на должность и освобождается от должности приказом директора. 21. Заместитель директора осуществляет следующие полномочия: 1) планирует, организует, координирует и контролирует исследовательскую деятельность в области метрологии; 2) выявляет и внедряет новые технологии измерений и калибровок; 3) планирует и организует реализацию сличений национальных эталонов Республики Молдова с национальными эталонами других государств – членов региональных организаций по метрологии; 4) планирует, организует, координирует и контролирует деятельность по развитию и хранению национальных эталонов; 5) планирует и контролирует деятельность по соблюдению положений соглашения CIMP MRA; 6) планирует и контролирует деятельность по обучению и усовершенствованию персонала Института; 7) планирует и обеспечивает эффективное участие специалистов–метрологов Института в деятельности региональных и международных форумов и организаций по метрологии; 8) организует и управляет деятельностью Научно-технического  совета Института; 9) вносит предложения по изменению организационной структуры и штатного расписания Института в целях повышения эффективности его деятельности; 10) осуществляет другие полномочия в пределах компетенции. 22. Институт состоит из управлений, отделов, служб и лабораторий, которые работают на основании собственных положений о них, утвержденных директором Института. 23. Персонал, осуществляющий деятельность в рамках Института, не имеет статуса государственного служащего и принимается на работу на основе индивидуального трудового договора в соответствии с Трудовым кодексом Республики Молдова 24. Документы, изданные Институтом, подписываются директором, заместителем директора и ответственными лицами, наделенными этим правом согласно приказу директора.  Официальные документы Института подписываются директором и заместителем директора. 25. В составе Института  создаются советы и рабочие группы с целью изучения и решения вопросов, связанных с его компетенцией. К работе в рамках советов и рабочих групп привлекаются специалисты из разных областей национальной экономики.  IV. СПЕЦИАЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 26. Бюджет доходов и расходов Института утверждается Министерством экономики с соблюдением положений статьи 24 Закона о метрологии № 19 от 4 марта 2016 г. 27. Институт ведет учет расходов, связанных с выполнением Плана развития национальных эталонов и обеспечением прослеживаемости измерений, выполненных в Республике Молдова. 28. Институт направляет ежеквартально или по запросу информацию и отчеты центральному органу по метрологии. 29. Годовой отчет о работе, выполненной Институтом,  представляется Министерству экономики не позднее 20 числа месяца, следующего после отчетного периода. 30. Институт прогнозирует и осуществляет мониторинг  экономических показателей развития области деятельности, ведет бухгалтерский, оперативный и статистический учет, представляет в установленном порядке бухгалтерскую, финансовую и статистическую отчетность и  несет ответственность за ее достоверность. 31. Контроль финансово-экономической деятельности Института выполняется уполномоченными в этих целях органами. 32. Институт применяет для предоставленных услуг тарифы, утвержденные постановлением Правительства.   