    LPM231/2010* Внутренний номер:  366254  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 231 от  23.09.2010   о внутренней торговле*  Опубликован : 19.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-276 
    статья № : 571   ИЗМЕНЕНО  ЗП134 от 07.07.17, МО265-273/28.07.17 ст.438   ЗП80 от 05.05.17, МО162-170/26.05.17 ст.284  ЗП281 от 16.12.16, МО472-477/27.12.16 ст.947; в силу с 01.01.17   ЗП160 от 07.07.16, МО306-313/16.09.16 ст.647  ___________________________ * Повторно опубликован на основании, статьи XI Закона № 153 от 1.07.2016 г. - Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 215-216, ст. 475. Изменен и дополнен законами Республики Молдова: ЗП153 от 1.07.16, МО215-216/19.07.16 ст.475; в силу с 19.07.16 ЗП218 от 3.12.15, МО361-369/31.12.15 ст.679; в силу с 31.01.16 ЗП321 от 23.12.13, МО27-34/07.02.14 ст.67; в силу с 7.08.14 ЗП324 от 23.12.13, МО320-321/31.12.13 ст.871; в силу с 1.01.14 ЗП42 от 21.03.13, МО75-81/12.04.13 ст.237; в силу с 12.04.13 ЗП41 от 21.03.13, МО75-81/12.04.13 ст.235 ЗП318 от 27.12.12, МО49-55/08.03.13 ст.152 ЗП101 от 13.12.12, MO10-14/18.01.13 ст.41 ЗП241 от 2.11.12, MO242-244/23.11.12 ст.777 ЗП120 от 25.05.12, MO103/29.05.12 ст.353; в силу с 1.10.12 ЗП267 от 23.12.11, МО13-14/13.01.12 ст.32; в силу с 13.01.12 ЗП175 от 28.07.11, MO139-145/26.08.11 ст.440   Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 1. Цель и задачи  закона (1) Целью настоящего закона является создание соответствующей правовой основы для осуществления торговой деятельности посредством развития сети распределения товаров и коммерческих услуг в условиях свободной конкуренции, защиты жизни, здоровья, безопасности и экономических интересов потребителей. (2) Настоящий закон определяет общие принципы осуществления торговой деятельности на территории Республики Молдова. (3) Настоящий закон предусматривает выполнение следующих задач: a) стимулирование деятельности по реализации товаров и услуг; b) поощрение свободной инициативы, обеспечение лояльной конкуренции и свободного движения товаров и коммерческих услуг; c) максимальное удовлетворение потребностей потребителей в различных товарах и услугах, обеспечение пищевой и потребительской безопасности; d) поощрение развития малых и средних предприятий; e) совершенствование институциональной базы по регулированию торговой деятельности; f) создание механизма взаимодействия между органами центрального и местного публичного управления в сфере торговли; g) модернизация и развитие форм распределения товаров и оказания коммерческих услуг; h) упрощение процедуры начала торговой деятельности; i) координация функций государственных учреждений, уполномоченных осуществлять надзор в сфере торговли.  Статья 2. Сфера регулирования (1) Настоящий закон регулирует деятельность в области внутренней торговли, устанавливает основные требования к осуществлению данной деятельности, формы ее осуществления и полномочия центральных отраслевых органов публичного управления и органов местного публичного управления в сфере торговли. (2) Для целей настоящего закона виды деятельности по торговле продовольственными и непродовольственными товарами и предоставлению услуг определены согласно Классификатору видов экономической деятельности Молдовы (КЭДМ) и представлены в приложении 1.  Статья 3. Понятия В целях настоящего закона следующие используемые понятия означают:  торговая деятельность – предпринимательская деятельность, начатая на основе установленных отношений в области реализации произведенных, переработанных или приобретенных товаров, а также в области выполнения различных видов работ и оказания услуг в целях удовлетворения частных экономических интересов и обеспечения источника доходов;  коммерческая услуга – деятельность, осуществляемая в связи с актом продажи (оказания), которая обеспечивает потребителю выгоду и удовлетворение без осуществления физического обмена в виде материальной ценности;  коммерсант – физическое или юридическое лицо, осуществляющие деятельность в сфере торговли;  [Ст.3 понятие "мелкий торговец" исключено ЗП281 от 16.12.16, МО472-477/27.12.16 ст.947; в силу с 01.01.17]  единое окно – процедура, посредством которой орган местного публичного управления проверяет достоверность данных, указанных коммерсантом в уведомлении о начале торговой деятельности, и/или направляет поданные коммерсантом уведомление и документы отраслевым органам на утверждение или для получения выдаваемых ими разрешительных документов в режиме онлайн, без участия коммерсанта;  оптовая торговля – деятельность, осуществляемая коммерсантами, приобретающими товары с целью перепродажи их другим коммерсантам или профессиональным пользователям (сельскохозяйственным производителям, промышленникам, поставщикам услуг, ремесленникам);  розничная торговля – деятельность, осуществляемая коммерсантами, напрямую реализующими товары потребителям для их личного пользования (конечного потребления);  торговля cash and carry – форма торговли по принципу самообслуживания на основе удостоверения доступа; деятельность, осуществляемая коммерсантами, продающими товары посредством системы самообслуживания юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, включая крестьянские хозяйства, патентообладателей, лиц, оказывающих профессиональные услуги согласно закону, и физическим лицам, зарегистрированным в базе данных продавца, для целей перепродажи и/или переработки, а также использования в качестве продукции конечного потребления, с сохранением дифференцированного режима розничных и оптовых цен;  мелкорозничная торговля – деятельность по розничной торговле, выполняемая посредством перехода с одного места на другое, с использованием передвижных единиц;  торговая единица – объект (площадь), где происходят оперативные процессы движения товаров/услуг (прием, хранение и продажа). Торговая единица может идентифицироваться индивидуальным почтовым адресом;  предприятие общественного питания – торговая единица или торговое место, где оказываются услуги по подготовке, приготовлению, представлению, продаже и подаче пищевых продуктов, обслуживанию церемоний и мероприятий, а также осуществляется сопутствующая таким услугам деятельность по организации досуга. Данные услуги могут оказываться как в рамках предприятия общественного питания, так и вне такового;  торговое место – площадь земельного участка или площадь в определенном помещении, где имеет место продажа товаров и услуг посредством: a) передвижных единиц; b) конструкций и элементов конструкций, временно развертываемых в рамках торгов, ярмарок, культурных, туристических, спортивных и других подобных мероприятий; c) периметра, в пределах которого имеет место мелкорозничная торговля без передвижной единицы. Торговое место не может идентифицироваться индивидуальным почтовым адресом;  передвижные единицы – мобильные стенды, прилавки, лотки, столики, тележки, торговые аппараты-автоматы, прицепы, автоприцепы, специально оборудованные автомобили/автолавки или другое передвижное оборудование для торговли;  информационный ресурс в сфере торговли – созданный и администрируемый Правительством государственный информационный ресурс, содержащий данные о торговых единицах и торговых местах и обеспечивающий взаимодействие органов местного публичного управления с другими государственными информационными ресурсами и органами публичной власти в части отношений, касающихся внутренней торговли;  торговая (коммерческая) площадь – площадь, к которой имеют доступ потребители в целях приобретения товаров/услуг, предназначенная для выкладки предлагаемых товаров, внесения платы за них и передвижения персонала в ходе осуществления своей деятельности. Не являются торговыми площади, предназначенные для приема, складирования, переработки и хранения товаров или продукции, а также офисы и вспомогательные помещения;  ценник – носитель информации (бумага, картон, пластмасса и т.д.) о стоимости, количестве, качестве продукта и его различных характеристиках; продажная цена – окончательная цена единицы товара или определенного количества товара, включая НДС и все другие налоги;  цена единицы – окончательная цена, включая НДС и все другие налоги, единицы измерения продукта или отличительной количественной единицы, используемой при продаже специфических товаров;  товары, реализуемые насыпью – товары, которые не расфасованы и взвешиваются в присутствии покупателей;  [Ст.3 понятие " скоропортящийся агропродовольственный товар " исключено ЗП281 от 16.12.16, МО472-477/27.12.16 ст.947; в силу с 01.01.17]  контрольная покупка – действие в рамках контроля, осуществляемого инспектором Агентства по защите прав потребителей, заключающееся в покупке товара/услуги с полной оплатой цены/тарифа с целью проверки соблюдения норм и правил торговли товарами и услугами. После предъявления инспектором служебного удостоверения купленные товары возвращаются по их стоимости.  Глава II  ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПОЛИТИКА В СФЕРЕ ТОРГОВЛИ   Статья 4. Регулирование торговой деятельности Государственное регулирование торговой деятельности включает: a) - утратил силу; b) оценку соответствия товаров и услуг; c) лицензирование торговой деятельности; d) мониторинг торговой деятельности (создание и ведение информационного ресурса в сфере торговли); e) установление правил осуществления торговой деятельности; f) ограничение или запрещение реализации некоторых товаров и услуг в соответствии с действующим законодательством; g) обеспечение  осуществления торговой деятельности; h) установление механизма формирования цен/тарифов на социально значимые товары/услуги; i) продвижение отечественных товаров; j) контроль торговой деятельности со стороны государства; k) обеспечение защиты потребителей, лиц, осуществляющих торговую деятельность, населения в целом от рекламы, вводящей в заблуждение, введение запрета на рекламу определенных товаров и услуг, противоречащих морали.  Статья 5. Органы центрального публичного управления, уполномоченные в сфере торговли (1) Органы центрального публичного управления обеспечивают гармоничное развитие торговых сетей и порядок распределения товаров и коммерческих услуг, а также одинаковые условия деятельности для всех коммерсантов независимо от их вида собственности и организационно-правовой формы. (1 1 ) Правила осуществления торговой деятельности, включая санитарные и санитарно-ветеринарные правила, а также по безопасности пищевой продукции и защите прав потребителей утверждаются Правительством. (2) Центральным отраслевым органом публичного управления, ответственным за разработку государственной политики в сфере торговли и за регулирование данной области, является Министерство экономики. К основным полномочиям Министерства экономики в сфере торговли относятся: a) разработка проектов нормативных актов  по совершенствованию законодательства в области внутренней торговли; b) разработка государственных  программ и стратегий развития торговой деятельности; c) проведение государственной политики в сфере реализации товаров и услуг; d) разработка предложений по осуществлению торговой деятельности, а также создание благоприятных условий для производства и реализации товаров и услуг; e) координация действий центральных отраслевых органов публичного управления и органов местного публичного управления в области внутренней торговли; f) разработка и выдвижение мер по защите внутреннего рынка; g) мониторинг, посредством информационного ресурса в сфере торговли, торговой деятельности, осуществляемой на территории соответствующего населенного пункта; h) изучение мнений физических и юридических лиц с целью развития отношений в области торговли; i) внесение предложений по оптимизации полномочий государственных органов,  наделенных функциями контроля в сфере торговли; j) инициирование, организация и проведение республиканских ярмарок  и выставок; k) организация семинаров, круглых столов, тренингов и других мероприятий в целях подготовки и повышения квалификации кадров в области торговли, информирования населения по вопросам, связанным с торговлей. (3) Агентство по защите прав потребителей: a) координирует и реализует стратегию государства в области защиты потребителей; b) участвует в разработке нормативных актов, касающихся правил осуществления торговой деятельности; c) выдвигает предложения по прекращению производства, импорта и реализации товаров/услуг, которые вредят здоровью потребителей и наносят ущерб государству; d) организует курсы по подготовке персонала, участвующего в реализации товаров и услуг; e) осуществляет государственный контроль за соблюдением норм и правил осуществления торговой деятельности, в том числе посредством контрольной покупки. (4) Контролирующие органы разрабатывают, издают и периодически актуализируют (при изменении действующего законодательства или в целях совершенствования) справочные руководства, которые содержат доступно изложенные требования, подлежащие выполнению коммерсантами при осуществлении торговой деятельности. Контролирующие органы обеспечивают опубликование руководств на своих официальных веб-страницах и доступность их широкой общественности.  Статья 6. Полномочия органов местного публичного управления в сфере торговли (1) Торговая деятельность, осуществляемая на местах, администрируется и координируется органами местного публичного управления в соответствии с действующими национальными нормами. Органы местного публичного управления осуществляют следующие полномочия: a) обеспечивают в пределах своей компетенции реализацию на местах государственной политики в сфере торговли; b) разрабатывают и внедряют программы развития торговли на соответствующей территории; c) участвуют в рассмотрении проектов нормативных актов, регулирующих торговую деятельность; d) способствуют консолидации товарных ресурсов с целью обеспечения бесперебойной торговли минимальным ассортиментом, необходимым для удовлетворения повседневного спроса потребителей на соответствующей территории; e) обеспечивают реализацию принципа единого окна при проверке данных, указанных в подаваемых коммерсантами уведомлениях; f) - утратил силу; g) устанавливают типологию торговых единиц, реализующих товары и услуги, согласно утвержденной Правительством Номенклатуре торговых единиц; h) стимулируют развитие малых и средних предприятий, осуществляющих торговую деятельность, с целью повышения уровня занятости населения; i) дают разрешение на осуществление торговли в общественных местах, организуют проведение базаров и ярмарок; j) осуществляют меры по защите прав потребителей в пределах своей компетенции; k) координируют действия децентрализованных структур в сфере торговли на  соответствующей территории; l) осуществляют надзор в сфере торговой деятельности в соответствии с законодательством; m) приостанавливают деятельность торговой единицы и предъявляют в судебную инстанцию иск о прекращении деятельности торговой единицы; n) в рамках положения об осуществлении торговой деятельности в соответствующем населенном пункте устанавливают запреты и требования к осуществлению торговой деятельности согласно части (5); o) организуют тренинги, семинары, круглые столы по подготовке и повышению квалификации кадров в сфере торговли. (2) Структуры экономического профиля органов местного публичного управления представляют Министерству экономики периодически и по требованию информацию, связанную с торговой деятельностью, осуществляемой в рамках соответствующей территории. (3) При разработке территориальных стратегий в сфере торговли органы местного публичного управления консультируются с профессиональными ассоциациями, потребительскими обществами, патронатами, территориальными представительствами Торгово-промышленной палаты, другими заинтересованными лицами. (4) В целях продвижения и защиты торговой деятельности, осуществляемой в пригородах, а также в неблагоприятных условиях сельских зон, органы местного публичного управления могут устанавливать специальные льготы в пределах своей компетенции. Для развития торговой деятельности в туристических зонах или в зонах, представляющих архитектурную ценность, органы местного публичного управления могут предоставлять в соответствии с действующим законодательством льготы инвесторам, участвующим своими силами в восстановлении соответствующей зоны. (5) В рамках положения об осуществлении торговой деятельности в соответствующем населенном пункте местный совет вправе устанавливать запреты и требования к осуществлению торговой деятельности в следующих отношениях: a) запрет осуществления торговой деятельности или определенных форм торговой деятельности, включая мелкорозничную торговлю, в периметре определенных зон или улиц либо в интервале определенных дней или часов; b) порядок осуществления торговой деятельности вблизи зданий органов публичной власти, образовательных учреждений, медицинских учреждений, культовых мест, памятников, произведений искусства, сооружений архитектурного, исторического или археологического значения, исторических зон, а также мест (направлений), представляющих туристический интерес; c) распределение торговой деятельности между центральной зоной и периферией населенного пункта, а также между местами большого и малого скопления людей; d) периметр, в котором запрещена продажа алкогольной продукции вблизи образовательных и медицинских учреждений, а также культовых мест; e) требования к режиму работы (расписанию) коммерсантов в периметре определенных зон или улиц; f) запрет на продажу определенных товаров или услуг в периметре определенных зон или улиц; g) требования относительно парковок, которыми должен располагать коммерсант при осуществлении определенных форм торговой деятельности. (6) Требования, предусмотренные частью (5), утверждаются решением местного совета.  Глава III  ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ТОРГОВОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ   Статья 7. Формы осуществления торговли (1) Основными формами осуществления торговли являются: a) оптовая торговля; b) розничная торговля; c) торговля cash and carry; d) оказание коммерческих услуг, включая общественное питание. (2) Номенклатура торговых единиц утверждается Правительством.  Статья 8. Оптовая торговля (1) Коммерсанты, занимающиеся оптовой торговлей, в случае необходимости располагают складами, организуют хранение и переработку товаров, пополняют их запасы, обеспечивают информационную поддержку, оказывают транспортные и иные услуги, связанные с торговлей. (2) При осуществлении оптовой торговли коммерсанты обязаны соблюдать следующие требования: a) наличие складских помещений необходимых размеров, технически оснащенных в соответствии с объемом и характером хранящихся товаров. В случае реализации продовольственных товаров торговая единица при необходимости должна быть оснащена холодильным оборудованием, а в случае осуществления деятельности по переработке (упаковке) продуктов – оборудованием, соответствующим данной деятельности; b) обеспечение торговой единицы системой компьютерного учета; c) использование метрологически поверенных контрольно-измерительных средств; d) соблюдение технических правил, основанных на принципе товарного соседства; е) - утратил силу. (3) - утратила силу. (4) Основными условиями и требованиями к осуществлению торговли cash and carry являются: a) торговля продовольственными и непродовольственными товарами осуществляется посредством системы самообслуживания, позволяющей клиентам выбирать товары и складывать их в тележку в целях покупки; b) клиенты являются физическими и юридическими лицами; c) все клиенты должны быть зарегистрированы в электронной базе данных коммерсанта-продавца, в которой в правильной и полной форме регистрируются все операции, заключаемые с клиентами. После регистрации в базе данных клиент получает удостоверение доступа с фотографией, которое не может быть передано другим лицам; d) доступ на торговые площади может быть предоставлен только лицам, обладающим удостоверением доступа; е) - утратил силу; f) целью приобретения товаров является их использование для личного потребления (конечное потребление) либо их переработка или перепродажа другим коммерсантам/профессиональным или коллективным пользователям; g) - утратил силу; h) - утратил силу; i) - утратил силу; j) лицензия для торговли cash and carry должна соответствовать лицензии для  оптовой торговли. (5) В случае торговли cash and carry оплата приобретаемого товара осуществляется наличными или по безналичному расчету, по выбору клиента, а выдаче налоговой накладной должна предшествовать активация удостоверения доступа клиента при помощи специального устройства, позволяющего идентифицировать клиента. Выдача накладной и ее оплата допускаются только при условии, что электронная система, управляемая коммерсантом-продавцом, признает удостоверение доступа клиента, зарегистрированного в базе данных.  Статья 9. Розничная торговля (1) Розничная торговля осуществляется через стационарные торговые единицы (магазины), временные стационарные торговые единицы (павильоны, палатки (киоски)), передвижные единицы либо с применением других способов, предусмотренных законодательством. (2) Специфические правила осуществления розничной торговли утверждаются Правительством с соблюдением следующих основных принципов: а) обеспечение ассортимента товаров, соответствующего типу торговой единицы; b) управление товарными запасами – решение технических вопросов коммерческого профиля (методы складирования, наличие площадей, выставление товаров); с) знание форм и методов  реализации товаров; d) обеспечение специальных условий для хранения и реализации некоторых товаров; е) оказание услуг, связанных с розничной торговлей. (3) - утратила силу.  Статья 10. Оказание коммерческих услуг (1) Деятельность по оказанию (реализации) коммерческих услуг осуществляется через торговые единицы (пункты по продаже услуг). (2) При оказании коммерческих услуг коммерсанты обязаны соблюдать следующие требования: a) наличие работников, способных оказывать услуги; b)  наличие необходимой технической  базы (предприятий по оказанию услуг и необходимого оборудования); c) наличие предложения по оказанию услуги со специфическими характеристиками таковой, а также оправданными тарифами. (3) - утратила силу.  Статья 11. Общественное питание (1) Деятельность, связанная с общественным питанием, осуществляется в специализированных предприятиях, которые классифицируются по типам в зависимости от предоставляемых потребителям услуг. Предприятия общественного питания, входящие в состав структур по приему туристов, классифицируются также по категориям. (2) Перечень предприятий общественного питания и специфические правила оказания услуг общественного питания (включая санитарные правила) утверждаются Правительством с соблюдением следующих обязательных условий: a) наличие помещений, оснащенных оборудованием, соответствующим технологическому процессу для каждого типа предприятий общественного питания; b) санитарно-ветеринарная авторизация торговой деятельности в соответствии с  настоящим законом; c) прием на работу персонала, имеющего соответствующую квалификацию в области приготовления и подачи кулинарной и кондитерской продукции.  Статья 12. Организация торговли на рынках (1) Рынок является специально обустроенной зоной, в которой реализуются преимущественно сельскохозяйственная продукция, продовольственные и непродовольственные товары, а также услуги через размещенные здесь торговые единицы. (2) В зависимости от специфики реализуемых товаров рынки могут быть следующих типов: продовольственные сельскохозяйственные рынки, непродовольственные рынки, авторынки, цветочные рынки, рынки товаров second hand, смешанные рынки и т.д. (3) Рынки создаются решением местного совета. Администраторы рынка, по согласованию с органом местного публичного управления, утверждают положение о функционировании рынка, разработанное в соответствии с типовым положением, утвержденным Правительством. (4) Рынки управляются администратором рынка, которым может быть непосредственно орган местного публичного управления или хозяйствующий субъект, в соответствии с действующим законодательством. (5) Торговые места на продовольственных сельскохозяйственных рынках и на смешанных рынках в первоочередном порядке предоставляются отечественным сельскохозяйственным производителям на основании сертификата производителя, выдаваемого примаром населенного пункта. Квота торговых мест для отечественных сельскохозяйственных производителей устанавливается администратором рынка в зависимости от типа рынка, но не может составлять менее 50 процентов торговой площади продовольственного сельскохозяйственного рынка и 30 процентов торговой площади смешанного рынка. (6) Тарифы на услуги рынка устанавливаются администратором рынка на основе принципов прозрачности, недискриминации и экономической справедливости и в течение 30 календарных дней согласуются с органом местного публичного управления. Размер тарифов определяется с учетом расходов на предоставление услуг рынка. Установление платы за допуск на рынок запрещается. (7) Специфические правила осуществления торговли на рынках, типы рынков, типовое положение о функционировании рынков, а также перечень товаров, запрещенных к продаже на рынках, утверждаются Правительством.  Глава IV  ОРГАНИЗАЦИЯ ТОРГОВОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ   Статья 13. Начало торговой деятельности (1) Торговая деятельность может осуществляться физическими и юридическими лицами в соответствии с требованиями настоящего закона. (2) - утратила силу. (3) - утратила силу. (4) Коммерсант, осуществляющий виды деятельности, предусмотренные приложениями 3 и 4, обязан нанимать персонал, соответствующий требованиям к профессиональной подготовке и здоровью согласно статье 21 4 . (5) Центральные отраслевые органы публичного управления и органы местного публичного управления, профессиональные ассоциации, а также другие заинтересованные юридические лица могут организовывать курсы по профессиональной подготовке и повышению квалификации в области реализации товаров и услуг при условии, что на проведение этих курсов было получено разрешение в соответствии с действующим законодательством. (6) Для осуществления  торговой  деятельности коммерсанту необходимо: а) иметь профессиональную подготовку в соответствующей области согласно части (4); b) зарегистрироваться согласно действующему законодательству; c) подать уведомление в орган местного публичного управления согласно настоящему закону; d) получить соответствующую лицензию – в случае осуществления видов деятельности, подлежащих лицензированию согласно действующему законодательству. (7) Деятельность, связанная с азартными играми, может осуществляться только после получения лицензии, выдаваемой лицензирующим органом, и разрешения, выдаваемого органом местного публичного управления в соответствии с Законом об азартных играх № 285-XIV от 18 февраля 1999 года.  [Ст.13 ч.(7) изменена ЗП80 от 05.05.17, МО162-170/26.05.17 ст.284 ]  Статья 14. Уведомление о начале торговой деятельности (1) В случае видов торговой деятельности, иных нежели предусмотренные приложениями 3 и 4, коммерсант вправе осуществлять торговую деятельность сразу после подачи уведомления о начале торговой деятельности. (2) В случае видов деятельности, предусмотренных приложениями 3 и 4, а также в случае мелкорозничной торговли, коммерсант обязан подать уведомление о начале торговой деятельности не менее чем за 15 рабочих дней до начала деятельности. (3) Уведомление о начале торговой деятельности должно соответствовать образцу, предусмотренному приложением 2, и содержать следующие данные: a) наименование/имя, юридический адрес/место проживания, IDNO/ IDNP и контактные данные коммерсанта; b) наименование и код торговой деятельности согласно КЭДМ, ред. 2-я, с отметкой относительно реализации алкогольной продукции, пива и/или табачных изделий; c) название и адрес торговой единицы или торгового места; d) вид торговой единицы согласно Номенклатуре торговых единиц, утвержденной Правительством; e) торговая площадь (кв.м); f) вместимость торговой единицы (количество мест/лиц) – в случае предприятий общественного питания; g) вид и торговая площадь (длина, ширина, высота) передвижной единицы – в случае осуществления торговой деятельности посредством передвижных единиц; h) декларация под собственную ответственность коммерсанта относительно соблюдения законодательства. (4) К уведомлению о начале торговой деятельности прилагаются в определенных случаях следующие документы: a) документ, подтверждающий полномочия представителя, – в случае подачи уведомления через представителя; b) копия утвержденного коммерсантом положения о функционировании рынка, а также копия решения местного совета о создании рынка – в случае рынков. (5) В случае торговых единиц, расположенных непосредственно на землях публичной собственности, помимо документов, перечисленных в части (4), к уведомлению прилагается копия акта, подтверждающего право собственности или пользования землей, на которой расположена торговая единица (решение о выделении земли под строительство и устройство рынка, документ на право владения землей, договор аренды/безвозмездного пользования или, при необходимости, иной акт). (6) В 15-дневный срок со дня уведомления коммерсант обязан внести в орган местного публичного управления плату за уведомление в размере 100 леев.  Статья 15. Требования к уведомлению о начале торговой деятельности (1) Данные, включенные коммерсантом в уведомление о начале торговой деятельности, должны соответствовать запретам и требованиям, предусмотренным настоящим законом и положением об осуществлении торговой деятельности в соответствующем населенном пункте, утвержденным местным советом, согласно части (5) статьи 6. (2) Уведомление о начале торговой деятельности подается коммерсантом отдельно в отношении каждой торговой единицы и/или каждого торгового места. (3) Уведомление о начале торговой деятельности подается коммерсантом в орган местного публичного управления непосредственно или онлайн посредством информационного ресурса в сфере торговли. (4) Уведомление о начале торговой деятельности подается в адрес органа местного публичного управления первого уровня, органа публичного управления муниципиев Кишинэу и Бэлць или автономного территориального образования Гагаузия, на чьей подведомственной территории должна осуществляться деятельность соответствующего коммерсанта. (5) Поданные коммерсантом уведомления и копии приложенных к ним документов хранятся в архиве органа местного публичного управления.  Статья 16. Прием уведомления (1) В момент непосредственного приема уведомления о начале торговой деятельности орган местного публичного управления обязан: a) внести данные уведомления в информационный ресурс в сфере торговли; b) выдать коммерсанту в письменной форме справку о приеме уведомления с указанием в ней следующей информации: – дата и время приема уведомления; – порядковый номер уведомления, присвоенный органом местного публичного управления; – фамилия и имя, должность и контактные данные ответственного лица органа местного публичного управления, принявшего уведомление. (2) В момент приема уведомления о начале торговой деятельности в режиме онлайн информационный ресурс в сфере торговли выдает коммерсанту справку о приеме, содержащую данные, предусмотренные пунктом b) части (1). (3) Орган местного публичного управления отказывает в приеме уведомления о начале торговой деятельности в момент его подачи (в случае подачи уведомления непосредственно) либо в срок не более трех дней после подачи (в случае подачи уведомления онлайн) лишь в следующих случаях: a) уведомление не содержит данных, предусмотренных частью (3) статьи 14; b) к уведомлению не прилагаются документы, предусмотренные, по обстоятельствам, частями (4) и/или (5) статьи 14; c) уведомление не подписано лицом, обладающим соответствующими полномочиями. (4) В случае отказа в приеме уведомления согласно части (3) орган местного публичного управления обязан выдать коммерсанту в письменной форме справку об отказе в приеме уведомления с указанием в ней следующих данных: a) основания отказа в приеме уведомления; b) фамилия и имя, должность и контактные данные ответственного лица органа местного публичного управления, отказавшего в приеме уведомления.  Статья 17. Проверка точности данных и соблюдения требований к осуществлению торговой деятельности (1) Орган местного публичного управления производит проверку данных, указанных в уведомлении о начале торговой деятельности, в течение не более 15 рабочих дней со дня приема уведомления. (2) Данные уведомления и поданные коммерсантом документы рассматриваются по принципу единого окна следующим образом: a) точность данных о наименовании/имени, юридическом адресе/месте проживания, администраторе коммерсанта и IDNO/IDNP проверяется посредством доступа к данным Государственного регистра правовых единиц и, соответственно, Государственного регистра населения или других государственных реестров – по необходимости; b) точность данных об адресе торговой единицы или торгового места проверяется посредством доступа к данным информационных ресурсов, которые ведет Агентство публичных услуг, – по необходимости;  [Ст.17 ч.(2) , пкт.b)  изменен ЗП80 от 05.05.17, МО162-170/26.05.17 ст.284 ] c) соблюдение требований в сфере градостроительства, обустройства территории и строительства проверяется посредством доступа к данным и взаимодействия с ответственными подразделениями органа местного публичного управления – во всех случаях. (3) Проверка требований относительно соблюдения законодательства в сфере безопасности пищевых продуктов производится в случае, когда коммерсант осуществляет виды деятельности, предусмотренные приложением 3, согласно статье 17 1 . (4) Проверка требований относительно соблюдения санитарного законодательства производится в случае, когда коммерсант осуществляет виды деятельности, предусмотренные приложением 4, согласно статье 17 2 .  Статья 17 1 . Соблюдение законодательства в сфере безопасности пищевых продуктов при осуществлении торговой деятельности (1) В случае, когда коммерсант осуществляет виды деятельности, предусмотренные приложением 3, поданное им уведомление в день его приема передается по принципу единого окна, посредством информационного ресурса в сфере торговли, Национальному агентству по безопасности пищевых продуктов. (2) Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов осуществляет санитарно-ветеринарную авторизацию или регистрацию торговой единицы в соответствии с законодательством в сфере безопасности пищевых продуктов. (3) В течение не более 15 рабочих дней со дня подачи уведомления Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов вносит в информационный ресурс в сфере торговли, по обстоятельствам, информацию о санитарно-ветеринарном разрешении на деятельность или об отказе в его выдаче либо информацию о регистрации торговой единицы в отношении коммерсантов, подавших уведомление о начале торговой деятельности  Статья 17 2 . Соблюдение санитарного законодательства при осуществлении торговой деятельности (1) В случае, когда коммерсант осуществляет виды деятельности, предусмотренные приложением 4, поданное им уведомление в день его приема передается по принципу единого окна, посредством информационного ресурса в сфере торговли, Национальному центру общественного здоровья либо территориальным центрам общественного здоровья по территориальной подведомственности. (2) В течение не более 15 рабочих дней со дня получения уведомления Национальный центр общественного здоровья или, по обстоятельствам, территориальные центры общественного здоровья выдают санитарное разрешение на функционирование. (3) Выдача нового санитарного разрешения на функционирование согласно части (2) не требуется в случае, если соответствующая единица располагает санитарным разрешением, выданным Национальным центром общественного здоровья или, по обстоятельствам, территориальными центрами общест-венного здоровья до подачи уведомления. (4) В течение не более 15 рабочих дней со дня подачи уведомления Национальный центр общественного здоровья или, по обстоятельствам, территориальные центры общественного здоровья вносят в информационный ресурс в сфере торговли информацию о санитарном разрешении на функционирование или об отказе в его выдаче в отношении коммерсантов, подавших уведомление о начале торговой деятельности.  Статья 17 3 . Сроки осуществления торговой деятельности (1) За исключением видов деятельности, предусмотренных приложениями 3 и 4, коммерсанты осуществляют торговую деятельность с момента подачи уведомления в отношении торговых единиц и до приостановления или прекращения торговой деятельности, которое имеет место по следующим основаниям: a) требование компетентного органа на основании решения судебной инстанции; b) уведомление о прекращении торговой деятельности согласно статье 17 5 . (2) Виды торговой деятельности, предусмотренные приложениями 3 и 4, а также осуществляемые посредством передвижных единиц, могут начинаться по истечении 15 рабочих дней с момента подачи уведомления в отношении торговых единиц и осуществляться до прекращения торговой деятельности согласно пунктам a) или b) части (1). (3) Торговая деятельность в рамках торгов, ярмарок, культурных, туристических, спортивных и других подобных мероприятий может осуществляться лишь в период проведения данных мероприятий, определенных согласно положению об осуществлении торговой деятельности в соответствующем населенном пункте либо утвержденных решением местного совета или распоряжением примара.  Статья 17 4 . Приостановление (ограничение) торговой деятельности (1) Торговая деятельность приостанавливается (ограничивается) органами, наделенными функциями контроля, путем наложения предусмотренных законодательством запретительных мер в связи с нарушениями, установленными в ходе государственного контроля, проведенного согласно положениям Закона о государственном контроле предпринимательской деятельности № 131 от 8 июня 2012 года. (2) Торговая деятельность приостанавливается (ограничивается) путем приостановления уполномоченным органом разрешительного документа/лицензии в соответствии с условиями, предусмотренными статьей 17 Закона об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности № 235-XVI от 20 июля 2006 года.  Статья 17 5 . Прекращение торговой деятельности на основании уведомления коммерсанта (1) Торговая деятельность прекращается по требованию коммерсанта со дня подачи им уведомления о ее прекращении. (2) Со дня подачи уведомления о прекращении торговой деятельности коммерсант: a) не вправе осуществлять торговую деятельность в рамках соответствующей торговой единицы; b) не обязан вносить плату, предусмотренную частью (2) статьи 17 7 , за соответствующую торговую единицу.  Статья 17 6 . Изменение данных (1) В случае необходимости изменения данных, указанных в уведомлении о начале торговой деятельности, коммерсант не менее чем за 30 календарных дней до дня их изменения подает в орган местного публичного управления уведомление об изменении данных. (2) При необходимости коммерсант прилагает к уведомлению об изменении данных необходимые документы, предусмотренные частями (4) и (5) статьи 14. (3) Орган местного публичного управления вправе изменить данные о торговой единице, основываясь на информационном ресурсе в сфере торговли, если установлено, что указанные коммерсантом в уведомлении данные ошибочны.  Статья 17 7 . Сборы (1) По каждой торговой единице, в которой осуществляется торговая деятельность, коммерсанты вносят плату за торговую единицу и/или оказание услуг в соответствии с налоговым законодательством. (2) Сбор за торговые единицы и/или оказание услуг уплачивается в предусмотренном налоговым законодательством порядке на всем протяжении осуществления торговой деятельности согласно статье 17 3 .   [Ст.17 8 утратила силу согласно ЗП281 от 16.12.16, МО472-477/27.12.16 ст.947; в силу с 01.01.17]  Статья 17 9 . Информационный ресурс в сфере торговли (1) Учет и мониторинг торговых единиц и торговых мест, а также относящихся к ним данных осуществляется посредством информационного ресурса в сфере торговли, созданного и администрируемого Правительством. (2) Правительство обеспечивает и оказывает необходимое содействие в подключении органов местного публичного управления к информационному ресурсу в сфере торговли, а также во взаимодействии такового с другими государственными информационными ресурсами и органами публичной власти. (3) Органы местного публичного управления обеспечивают ввод и актуализацию данных о торговых единицах и торговых местах, включая данные уведомлений и прилагаемых документов, поданных коммерсантом органу местного публичного управления, а также решения о приостановлении или прекращении торговой деятельности, вынесенные компетентными органами, в течение не более трех дней со дня их получения. (4) Доступ к информации о торговых единицах и торговых местах, содержащейся в информационном ресурсе в сфере торговли, гарантируется всем лицам на бесплатной основе.  Глава V  ОСНОВНЫЕ ПРАВИЛА РЕАЛИЗАЦИИ  ТОВАРОВ И УСЛУГ   Статья 18. Защита жизни, здоровья и безопасности потребителей (1) Коммерсанты обязаны размещать на рынке только товары/услуги, не представляющие угрозы для жизни, здоровья и безопасности потребителей. Любой коммерсант, базируясь на информации, полученной от производителей/импортеров, и на профессиональных знаниях, должен убедиться, что предлагаемые им для реализации товары являются безопасными, он также должен проинформировать потребителей о факторах риска при их использовании/потреблении. (2) Запрещается размещение на рынке товаров без сопроводительных документов, подтверждающих их качество, количество и безопасность, составленных в соответствии с действующими техническими, санитарными нормами и нормами бухгалтерского учета. (3) Товар/услуга считаются безопасными, если соответствуют нормам обязательного характера, определяющим характеристики безопасности товара и порядок контроля соответствия товара параметрам, установленным согласно действующему законодательству. (4) Если безопасность товара/услуги не может быть установлена согласно положениям части (3), товар/услуга считаются безопасными в том случае, если при использовании таковых в нормальных или предусмотренных условиях они не представляют угрозы для жизни, здоровья и безопасности потребителей.  Статья 19. Этикетирование, маркировка и упаковка (1) Информация, предоставляемая посредством этикетирования, маркировки и упаковки, а также способы применения этикеток устанавливаются действующим законодательством. Этикетирование и нормы, в соответствии с которыми оно осуществляется, не должны вводить в заблуждение потребителя. (2) При реализации товара/оказании услуги коммерсант/поставщик должен довести до сведения потребителя, по его просьбе, наряду с информацией, предоставленной посредством этикетирования, маркировки и упаковки, и другую достоверную и полезную информацию о характеристиках товара/услуги, условиях их реализации и способах применения. (3) Упаковка товаров должна обеспечивать их целостность и защиту их качества, быть удобной для манипулирования, способствовать продаже товаров и в то же время соответствовать требованиям законодательства об охране труда, окружающей среды и о безопасности потребителей.  Статья 20. Количество и цена (1) В зависимости от вида и характеристик товара на его упаковке четко и ясно указываются номинальные масса и объем, длина, площадь или другие величины, характеризующие количество (содержание) товара, выраженное в единицах измерения, признанных в Национальной системе метрологии. Положения настоящей части не распространяются на продукцию, реализуемую насыпью. (2) Обязанность по указанию информации, предусмотренной в части (1), возлагается, в зависимости от случая, на производителя, коммерсанта или на импортера (3) Данные измерительных средств для определения количества товаров, реализуемых насыпью, должны быть четкими и хорошо видимыми потребителю. Измерительные средства для определения количества реализуемых товаров должны быть легализованными (включенными в Государственный реестр средств измерений Республики Молдова), адекватными и должны подвергаться периодической метрологической поверке. (4) Коммерсант, реализующий товар/услугу через розничную торговую сеть, должен указать на ценнике продажную цену, цену единицы измерения и используемый тариф согласно действующему законодательству. Цену единицы измерения не обязательно указывать, если она равна продажной цене товара. (5) Продажная цена, цена единицы измерения и тариф указываются на видном месте, с исключением возможности их двоякого толкования, путем маркировки, этикетирования, отражения в предлагаемом меню и/или вывешивания и выражаются исключительно в национальной валюте. (6) На территории Республики Молдова товары и услуги реализуются по свободным продажным ценам, за исключением цен/тарифов, регулируемых государством. Цена продажи социально значимых товаров/услуг первой необходимости, список которых отражает потребительскую корзину прожиточного минимума, утверждается Правительством и регулируется посредством ограничения рентабельности производства и/или коммерческой надбавки при их реализации.  Статья 20 1 .     Ограничения в области розничной торговли (1) Запрещается использование/реализация переносных пластиковых пакетов, с ручками или без ручек, толщиной 50 микрон и более, предоставляемых потребителям в пунктах продажи товаров, с 1 января 2019 года. (2) Запрещается использование/реализация тонких пластиковых пакетов, толщиной менее 50 микрон, за исключением используемых в качестве упаковки, с 1 января 2020 года. (3) Запрещается использование/реализация очень тонких пластиковых пакетов, толщиной менее 15 микрон, за исключением используемых в качестве упаковки, с 1 января 2021 года.  [Cт.20 1 введена ЗП134 от 07.07.17, МО265-273/28.07.17 ст.438]  Статья 21. Иные правила торговли (1) Коммерсанты должны располагать по месту реализации товаров/оказания услуг документами, подтверждающими их соответствие действующим техническим регламентам. Если указанные документы хранятся в ином месте, в помещении торговой единицы должны храниться их копии, заверенные подписью коммерсанта.  [Ст.21 ч.(1) изменена  ЗП160 от 07.07.16, МО306-313/16.09.16 ст.647 ] (2) Коммерсанты обязаны вести учет реализованных товаров/оказанных услуг и выдавать покупателям/потребителям кассовый чек или другой документ, подтверждающий реализацию товара/оказание услуги. Учетные документы должны предъявляться по требованию органов контроля согласно действующему законодательству. (3) Каждый коммерсант устанавливает согласно положению об осуществлении торговой деятельности в соответствующем населенном пункте, утвержденному местным советом, режим работы торговой единицы при условии соблюдения трудового законодательства и действующих норм относительно тишины и общественного порядка. Предприятия розничной торговли и предприятия, оказывающие коммерческие услуги, могут быть открыты для посетителей ежедневно. Торговые единицы продовольственного сектора не могут быть закрыты более двух дней подряд в случае узаконенных праздников, за исключением закрытия их по объективным причинам. Режим работы вывешивается при входе в торговую единицу на видном месте с внешней стороны. Коммерсант обязан обеспечить его соблюдение. Любое изменение режима работы торговой единицы производится с предварительного согласия органа местного публичного управления, выдавшего разрешение на деятельность. (4) Коммерсанты обязаны обеспечивать сбор, накопление и транспортировку отходов, образовавшихся в процессе торговой деятельности, в соответствии с законодательством об управлении отходами. Сбор и транспортировка отходов осуществляются: a) коммерсантом – в случае, когда он имеет разрешение на управление отходами; и/или b) юридическими лицами, имеющими разрешение на управление отходами и заключившими договор с коммерсантом. (5) Коммерсанты обязаны соблюдать запреты и требования к осуществлению торговой деятельности, установленные положением об осуществлении торговой деятельности в соответствующем населенном пункте, включая случаи, когда такие запреты и требования установлены после подачи уведомления о начале торговой деятельности (6) При осуществлении торговой деятельности торговцы несут ответственность за соблюдение санитарного и ветеринарно-санитарного законодательства, законодательства о противопожарной безопасности, об охране окружающей среды, а также отраслевого законодательства.  Статья 21 1 . Отношения поставщика и коммерсанта пищевых продуктов   [Ст.21 1 наименование изменено ЗП281 от 16.12.16, МО472-477/27.12.16 ст.947; в силу с 01.01.17] (1) Договорные отношения между поставщиком и коммерсантом пищевых продуктов устанавливаются путем заключения договора, условия которого заранее оговариваются сторонами, с соблюдением действующего законодательства. Стороны не могут прямо или косвенно обязывать друг друга покупать или продавать товары/услуги у третьего лица или третьему лицу.   [Ст.21 1 ч.(1) изменена ЗП281 от 16.12.16, МО472-477/27.12.16 ст.947; в силу с 01.01.17] (2) Запрещается требование коммерсантом фактурирования или повторного фактурирования услуг и/или взыскания с поставщика сборов.   [Ст.21 1 ч.(2) в редакции ЗП281 от 16.12.16, МО472-477/27.12.16 ст.947; в силу с 01.01.17] (3) Коммерсант не может требовать от поставщика не продавать товар другим коммерсантам по цене более низкой, чем цена поставляемого ему товара. Поставщик не может требовать от коммерсанта сохранения определенной продажной цены. (4) Срок оплаты коммерсантом пищевых продуктов, предусмотренных заключенным договором и поставленных поставщиком, устанавливается при заключении договора, но не может превышать 30 календарных дней со дня поставки товаров поставщиком.   [Ст.21 1 ч.(4) изменена ЗП281 от 16.12.16, МО472-477/27.12.16 ст.947; в силу с 01.01.17] (5) Запрещается возврат поставщику коммерсантом пищевых продуктов, приобретенных с соблюдением качественных и количественных характеристик по договорам о поставке продукции. Коммерсант обязан ликвидировать (уничтожить) продовольственные товары с истекшим сроком годности.   [Ст.21 1 ч.(5) изменена ЗП281 от 16.12.16, МО472-477/27.12.16 ст.947; в силу с 01.01.17]  Статья 21 2 . Режим работы Коммерсант обязан осуществлять торговую деятельность в соответствии с требованиями относительно режима работы (расписания), установленными органом местного публичного управления в положении об осуществлении торговой деятельности в соответствующем населенном пункте.  Статья 21 3 . Мелкорозничная торговля (1) Коммерсанты не вправе осуществлять мелкорозничную торговлю в следующих случаях: a) осуществление мелкорозничной торговли запрещено на улице или в периметре соответствующей улицы согласно положению об осуществлении торговой деятельности в соответствующем населенном пункте; b) осуществление мелкорозничной торговли ограничивает использование земель публичной сферы по их назначению; c) продажа соответствующего продукта в рамках мелкорозничной торговли запрещена законодательством. (2) Для осуществления торговой деятельности посредством торговых автоматов (оборудования для самообслуживания) коммерсант подает уведомление в отношении каждого торгового аппарата, если они расположены в различных местах. Коммерсант подает одно уведомление в отношении торговых автоматов, расположенных рядом или в одном помещении, с указанием количества аппаратов. (3) В случае осуществления торговой деятельности посредством передвижных единиц в общественном месте орган местного публичного управления разрабатывает и в срок не более 15 рабочих дней со дня подачи коммерсантом уведомления выдает ему схему размещения используемой им передвижной единицы. (4) В случае размещения передвижной единицы в общественном месте коммерсант обязан разместить ее в соответствии с порядком, установленным выданной органом местного публичного управления схемой размещения.  Статья 21 4 . Требования к профессиональной подготовке и здоровью (1) Лица, непосредственно вовлеченные в деятельность по приготовлению, обработке, продаже и/или хранению пищевых продуктов и/или напитков для потребления в торговых единицах, обязаны иметь профессиональную подготовку по направлениям торговли, общественного питания и гигиены. (2) Лица, непосредственно вовлеченные в физкультурно-оздоровительную деятельность, предоставление услуг парикмахерскими и салонами красоты, обязаны иметь профессиональную подготовку по направлениям физкультурно-оздоровительной деятельности и гигиены. (3) Считается, что лица, указанные в частях (1) и (2), обладают необходимой профессиональной подготовкой в случае, когда они соответствуют, как минимум, одному из следующих условий: a) окончили учреждение высшего или профессионально-технического образования, по обстоятельствам, по направлениям торговли, общественного питания, физкультурно-оздоровительной деятельности, парикмахерского дела и другой деятельности в сфере красоты или в области гигиены; b) окончили курсы специального обучения, по обстоятельствам, по направлениям общественного питания, физкультурно-оздоровительной деятельности, парикмахерского дела и другой деятельности в сфере красоты или в области гигиены, организованные субъектами, указанными в части (5) статьи 13. (4) В торговые единицы, осуществляющие виды деятельности, предусмотренные приложениями 3 и 4, принимаются на работу лишь лица, представившие медицинскую справку о состоянии здоровья, выданную публичными или частными медико-санитарными учреждениями. (5) Лица, работающие в торговых единицах, осуществляющих виды деятельности, предусмотренные приложениями 3 и 4, должны с установленной постановлением Правительства периодичностью проходить медицинское освидетельствование состояния здоровья в публичных или частных медико-санитарных учреждениях. (6) Контролирующим органам или другим центральным или местным органам власти запрещается утверждать нормативные акты, обязывающие коммерсантов посещать курсы обучения или профессиональной подготовки и повышения квалификации.  Статья 21 5 . Торговая деятельность в рамках торгов, ярмарок, культурных, туристических, спортивных и других подобных мероприятий (1) Мелкорозничная торговля в рамках торгов, ярмарок, культурных, туристических, спортивных и других подобных мероприятий осуществляется коммерсантом на основании уведомления о начале торговой деятельности в соответствии с установленными распоряжением примара условиями. (2) Распоряжением примара орган местного публичного управления вправе устанавливать требования к осуществлению торговой деятельности в рамках торгов, ярмарок, культурных, туристических, спортивных и других подобных мероприятий вплоть до разрешения осуществления таковой без подачи уведомления.  Статья 21 6 . Защита населения от шума и вибрации при осуществлении торговой деятельности (1) Коммерсанты обязаны соблюдать утвержденные Правительством нормативы допустимого уровня шума и вибрации. (2) Запрещается размещение торговых единиц, использующих музыкальное сопровождение (дискобары, залы торжеств и другие подобные единицы), в жилых домах, образовательных учреждениях, медицинских учреждениях или культовых местах. (3) Торговые единицы, использующие музыкальное сопровождение (дискобары, залы торжеств и другие подобные единицы), обязаны применять необходимые меры для звукоизоляции в целях соблюдения нормативов допустимого уровня шума и вибрации, с тем чтобы не причинять беспокойства проживающим в зоне или в населенном пункте, где они находятся. (4) Измерение уровня шума и вибрации осуществляется по требованию заинтересованного физического или юридического лица: a) Национальным центром общественного здоровья и территориальными центрами общественного здоровья; b) компетентными подразделениями органов местного публичного управления; c) аккредитованными в соответствии с законодательством лабораториями и учреждениями; d) судебным исполнителем согласно статье 25 Исполнительного кодекса.  Глава VI  -  утратила силу  Глава VII  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 25. Вступление в силу закона (1)  Настоящий закон вступает в силу по истечении шести месяцев со дня опубликования. (2) Со дня вступления в силу настоящего закона признать утратившим силу Закон о внутренней торговле № 749-XIII от 23 февраля 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 31, ст.318). (3) Коммерсанты, осуществляющие деятельность на основании разрешений на деятельность/лицензий, выданных до вступления в силу настоящего закона, продолжают действовать на основании таковых до истечения срока их действия.  Статья 26. Приведение нормативной базы в соответствие с настоящим законом Правительству: – в шестимесячный срок со дня опубликования настоящего закона представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; – в двенадцатимесячный срок со дня опубликования настоящего закона утвердить свои нормативные акты по реализации положений настоящего закона. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА   	                       Михай ГИМПУ № 231. Кишинэу, 23 сентября 2010 г.   приложение №1   приложение №2   приложение №3   приложение №4    