    OMFC104/2016 Внутренний номер:  366223  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 104 от  28.07.2016   об изменении и дополнении бюджетной классификации  Опубликован : 12.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-264 
    статья № : 1290
    Дата вступления в силу : 28.07.2016  В соответствии со статьей 27 Закона о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности № 181 от 25 июля 2014 года и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов №208 от 24 декабря 2015 года «О бюджетной классификации» внести следующие изменения и дополнения: 1. В приложении №11 «Экономическая классификация»: 1.1) В статье 1136 «Прочие налоги на собственность» наименование подстатьи 11361 и элемента 113611 изменить и изложить в следующей редакции: «11361 Поимущественный налог 113611 Поимущественный налог, поступающий в государственный бюджет». 2. В приложении №12 «Методологические нормы по применению Экономической классификации»: 2.1) В статье 113600  Прочие налоги на собственность наименование подстатьи 113610 и элемента 113611 изменить и изложить в следующей редакции: «113610 Поимущественный налог 113611 Поимущественный налог, поступающий в государственный бюджет». 2.2) В описании раздела 144000 Добровольные пожертвования , слова «и международных организаций» исключить. 2.3) Описание статьи 281600 Прочие расходы на основании договоров с физическими лицами , в конце дополнить текстом "Также в этой статье отражаются расходы, связанные с выплатой вознаграждения членам нижестоящих избирательных органов, назначенных постановлениями об их образовании, в соответствии с Избирательным кодексом.". 2.4. В описании раздела 333000 Продукты питания , слова «(включая питьевую воду)» исключить. 2.5. В описании раздела 339000 Прочие материалы , после слов «документы/материалы выборов» дополнить текстом «, питьевая вода для нужд бюджетного органа/бюджетного учреждения, организации культурных мероприятий, семинаров и конференций». 3. Настоящий приказ вступает в силу со дня подписания и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТРА ФИНАНСОВ             	                            Мария  КЭРЭУШ № 104. Кишинэу, 28 июля 2016 г.   