    DCC36/2016 Внутренний номер:  366204  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 36 от  14.06.2016   о неприемлемости обращения № 61g/2016 г. об исключительном случае неконституционности ст.17 ч.(1) п.с) Закона об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 года (сроки обжалования административных актов в суде)  Опубликован : 12.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-264 
    статья № : 71
    Дата вступления в силу : 14.06.2016  Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель , Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Тудор ПАНЦЫРУ, Виктор ПОПА, судьи , при участии секретаря заседания Людмилы Кихай, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 23 мая 2016 г., рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате 14 июня 2016 г., выносит следующее определение.  ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. Основанием для рассмотрения дела послужило обращение об исключительном случае неконституционности ст.17 ч.(1) п.с) Закона об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 года, представленное по запросу Николая Гырбу в гражданском деле № 3-108/2016, находящемся в производстве суда сектора Рышкань, мун. Кишинэу. 2. Обращение было представлено в Конституционный суд 23 мая 2016 года судьей Геннадием Бырназом, в соответствии с положениями ст.135 ч. (1) п. а) и п.g) Конституции в свете ее толкования Постановлением Конституционного суда № 2 от 9 февраля 2016 года, а также в соответствии с Положением о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд.  A. Обстоятельства основного спора 3. Приказом от 24 июня 2014 года Государственная экологическая инспекция освободила Николае Гырбу от занимаемой государственной должности внутреннего аудитора в Службе внутреннего аудита Государственной экологической инспекции в качестве дисциплинарного взыскания за совершение дисциплинарного проступка. 4. Николае Гырбу подал в Государственную экологическую инспекцию 23 июля 2014 года предварительное заявление, требуя отмены приказа от 24 июня 2014 года, восстановления в должности и выплаты заработной платы за вынужденное отсутствие на работе и возмещения морального ущерба. Письмо, которым Государственная экологическая инспекция отклонила предварительное заявление, поступило в адрес заявителя 26 августа 2014 года. 5. Не согласившись с полученным ответом, Николае Гырбу обратился 22 сентября 2014 года в суд сектора Рышкань мун.Кишинэу с исковым заявлением против Государственной экологической инспекции. 6. В судебном заседании от 22 марта 2016 года Николае Гырбу представил запрос об исключительном случае неконституционности ст.17 ч.(1) п.с) Закона об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 года. 7. Определением от 28 апреля 2016 года суд удовлетворил запрос и направил обращение об исключительном случае неконституционности в Конституционный суд.  B. Применимое законодательство 8. Применимые положения Конституции (повторное опубликование М.О. 2016 г., № 78, ст.140):  Статья 20 Свободный доступ к правосудию «(1) Любое лицо имеет право на эффективное восстановление в правах компетентными судами в случае нарушения его прав, свобод и законных интересов. […]».  Статья 43 Право на труд и защиту труда «(1) Каждый человек имеет право на труд, свободный выбор работы, справедливые и удовлетворительные условия труда, а также право на защиту от безработицы. […]».  Статья 53 Право лица, ущемленного властью «(1) Лицо, ущемленное в каком-либо своем праве властью посредством какого-либо административного акта или неудовлетворением прошения в установленный срок, может добиваться признания своего права, отмены акта и возмещения ущерба».  Статья 54 Ограничение осуществления прав или свобод «(1) В Республике Молдова не могут быть приняты законы, запрещающие или умаляющие права и основные свободы человека и гражданина. (2) Осуществление прав и свобод не подлежит никаким ограничениям, кроме тех, которые предусмотрены законом, соответствуют общепризнанным нормам международного права и необходимы в интересах национальной безопасности, территориальной целостности, экономического благосостояния страны, общественного порядка, в целях предотвращения массовых беспорядков и преступлений, защиты прав, свобод и достоинства других лиц, предотвращения разглашения информации, полученной конфиденциально, или обеспечения авторитета и беспристрастности правосудия. (3) Положения части (2) не допускают ограничения прав, провозглашенных в статьях 20 - 24. (4) Ограничение должно соответствовать обстоятельству, вызвавшему его, и не может затрагивать существование права или свободы». 9. Применимые положения Закона №158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего (М.О., 2008 г., № 230-232, ст.840):  Статья 60 Срок действия и обжалование дисциплинарного взыскания «(1) Срок действия дисциплинарного взыскания не может превышать одного года со дня его наложения за изъятиями, предусмотренными законом. (2) Если в течение срока действия дисциплинарного взыскания государственный служащий не будет подвергнут новому дисциплинарному взысканию, то он считается не имеющим дисциплинарного взыскания. (3) Административный акт о наложении дисциплинарного взыскания может быть обжалован государственным служащим в административный суд в установленном законом порядке». 10. Применимые положения Закона об административном суде №793-XIV от 10 февраля 2000 года (переопубликован М.О., 2006 г., специальный выпуск):  Статья 16 Подача искового заявления в административный суд «(1) Лицо, считающее, что какое-либо его законное право ущемлено административным актом, и не удовлетворенное ответом, полученным на предварительное заявление, или не получившее такого ответа в предусмотренный законом срок, вправе обратиться в компетентный административный суд с исковым заявлением об аннулировании указанного акта полностью или частично и возмещении причиненного ущерба. (2) Исковое заявление может быть подано непосредственно в административный суд в предусмотренных законом случаях и в случаях, когда лицо считает себя ущемленным в правах вследствие нерассмотрения в предусмотренный законом срок или отклонения предварительного заявления о признании его права и возмещении причиненного ущерба. (3) Истцы по искам, вытекающим из административных отношений, освобождаются от уплаты государственной пошлины».  Статья 17 Сроки обращения в административный суд «(1) Исковое заявление об аннулировании административного акта или о признании своего права подается в 30-дневный срок, если законом не предусмотрено иное. Отсчет этого срока начинается со дня: a) получения ответа на предварительное заявление или истечения срока, предусмотренного законом для рассмотрения такого заявления; b) получения извещения об отклонении прошения о признании своего права или истечения срока, предусмотренного законом для рассмотрения такого прошения;  c) ознакомления с административным актом, если законом не предусмотрена предварительная процедура. […]». ВОПРОСЫ ПРАВА  A. Аргументы автора обращения 11. Аргументируя свое обращение, автор указывает на неясность ст.17 ч.(1) п.с) Закона об административном суде с точки зрения срока обращения в административный суд, что, по его мнению, ограничивает доступ к правосудию. 12. По мнению автора обращения, оспариваемые положения противоречат ст.355 ч.(1) п.а) Трудового кодекса, согласно которой заявление о разрешении индивидуального трудового спора подается в судебную инстанцию в течение трех месяцев со дня, когда работник узнал или должен был узнать о нарушении своего права. Принимая во внимание срок, установленный ст.355 ч.(1) п.а) Трудового кодекса, автор ссылается на нарушение ст.16 Конституции, согласно которой все граждане Республики Молдова равны. 13. В заключение автор обращения утверждает, что оспариваемые положения нарушают положения ст.16, ст.20 ч.(1), ст.43, ст.53 и ст.54 Конституции.  B. Оценка Конституционного суда 14. Рассмотрев обращение с точки зрения приемлемости, Конституционный суд отмечает следующее. 15. В соответствии с нормами ст. 135 ч. (1) п.а) Конституции конституционный контроль законов, в данном случае Закона об административном суде, относится к компетенции Конституционного суда. 16. Конституционный суд отмечает, что обращение об исключительном случае неконституционности представлено уполномоченным субъектом по запросу Николая Гырбу, в рамках дела №3-108/2016, рассматриваемого судом сектора Рышкань, мун.Кишинэу, в соответствии с положениями ст. 135 ч.(1) п. а) и п. g) Конституции, в свете толкования Постановлением Конституционного суда № 2 от 9 февраля 2016 года. 17. В соответствии с положениями ст. 135 ч. (1) п. g) Конституции прерогатива Конституционного суда предполагает установление соотношения между оспариваемыми положениями и текстом Конституции с учетом принципа ее верховенства и применимости оспариваемых положений при разрешении главного спора в судебных инстанциях. 18. Конституционный суд отмечает, что объектом обращения являются положения ст.17 ч.(1) п.с) Закона об административном суде, согласно которым исковое заявление об аннулировании административного акта или о признании своего права подается в 30-дневный срок, если законом не предусмотрено иное. Этот срок начинается со дня « ознакомления с административным актом, если законом не предусмотрена предварительная процедура ». 19. Из содержания обращения Конституционный суд заключает, что, оспаривая вышеуказанные положения закона, автор ссылается на предполагаемое нарушение ст.16, ст.20 ч.(1), ст.43, ст.53 и ст.54 Конституции. 20. Конституционный суд подчеркивает, что согласно ст.24 ч.(2) Закона о Конституционном суде и ст. 39 Кодекса конституционной юрисдикции обращение должно быть обоснованным, содержать объект и изложение обстоятельств, на которых заявитель основывает свои требования. 21. Конституционный суд считает необходимым подчеркнуть, что положения закона могут стать объектом конституционного судопроизводства только в том случае, если оспариваемые положения подпадают под действие приведенных конституционных норм. 22. В этой связи относительно предполагаемого нарушения ст.16, ст.43, ст.53 и ст.54 Конституции Конституционный суд отмечает, что автор обращения не указал причинную связь между указанными конституционными нормами и оспариваемыми положениями. 23. Что касается нарушения положений ст.20 Конституции, Конституционный суд отмечает, что в своих постановлениях неоднократно указывал, что право доступа к правосудию не носит абсолютный характер, может подвергаться ограничениям, в том числе процессуального характера, при условии, что эти ограничения являются разумными и соразмерными преследуемой цели. 24. Конституционный суд подчеркивает, что осуществление свободного доступа к правосудию и права на справедливое судебное разбирательство возможно только в установленных законодателем правовых условиях, при соблюдении определенных требований с тем, чтобы исключить злоупотребления и затягивание разрешения дел, переданных на рассмотрение суда. 25. Конституционный суд отмечает, что оспариваемые положения предусматривают срок обращения в судебную инстанцию для отмены административного акта и указывают начало исчисления этого срока. Если законом не предусмотрена предварительная процедура, исковое заявление об аннулировании административного акта или о признании права подается в 30-дневный срок со дня ознакомления  с административным актом судебной инстанции. 26. Также Конституционный суд отмечает, что ст.60 ч.(3) Закона о государственной должности и статусе государственного служащего предусматривает, что административный акт о наложении дисциплинарного взыскания может быть обжалован государственным служащим в административный суд в установленном законом порядке. 27. В свете вышеуказанных положений Конституци-онный суд подчеркивает, что положения ст.17 ч.(1) п.с) Закона об административном суде явно не затрагивают свободный доступ к правосудию и право на справедливое судебное разбирательство, закрепленные ст. 20 Конституции, поскольку они не исключают возможности пользования правами и процессуальными гарантиями, установленными законом, для справедливого разбирательства дела в разумный срок независимым и беспристрастным судом, созданным на основании закона. 28. Кроме того, Конституционный суд отмечает, что обращение содержит анализ оспариваемых положений в сравнении с другими законодательными нормами, вопрос, который выходит за пределы конституционной юрисдикции. 29. На основании вышеизложенного Конституционный суд заключает, что обращение является необоснованным и не может быть принято к рассмотрению по существу. Руководствуясь положениями ст. 26 Закона о Конституционном суде, ст. 61 ч.(1) и ч. (3), ст. 64 Кодекса конституционной юрисдикции и п.28 пп.d) Положения о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд, Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ: 1. Признать неприемлемым обращение об исключительном случае неконституционности ст.17 ч.(1) п.с) Закона об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 года, представленное по запросу Николая Гырбу, в рамках дела № 3-108/2016, рассматриваемого судом сектора Рышкань, мун. Кишинэу. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                     Александру ТЭНАСЕ № 36. Кишинэу, 14 июня 2016 г.   