    OMAEIEC873-T-06/2016 Внутренний номер:  366296  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 873-T-06 от  08.08.2016   о вступлении в силу и прекращении действия международных договоров  Опубликован : 19.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-276 
    статья № : 1304  В соответствии  с ч.(1) ст. 30 Закона о международных договорах Республики Молдова № 595-XIV от 24 сентября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 24–26, ст. 137), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: Довести до сведения общественности нижеследующее: a) 22 сентября 2011 г. вступил в силу Меморандум о взаимопонимании между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Национальным бюро расследований Финляндской  Республики о сотрудничестве в области обмена финансовой информацией, касающейся отмывания денег и финансирования терроризма, подписанного в Ереване 12 июля  2011 г., утвержденный Постановлением Правительства № 667 от 12 сентября 2011 г. Текст Меморандума прилагается. b) 31 августа 2014 г. прекратил свое действие Протокол между Министерством просвещения Республики Молдова и Министерством образования и науки Украины о сотрудничестве в сфере образования на 2010-2011, 2011-2012 и 2012-2013 учебные годы, подписанный в Кишинэу 29 июня 2010 г. (Специальный выпуск Официального монитора Республики Молдова “Международные договора”, 2015 г., том  47, стр. 452). c) 4 октября 2015 г. вступило в силу Административное соглашение о применении Соглашения между Республикой Молдова и Литовской Республикой в области социальной защиты, подписанное в Кишинэу 1 октября 2014 г. Текст Административного соглашения прилагается. d) 1 июня 2016 г. вступило в силу Соглашение между Республикой Молдова и Королевством Нидерландов о привилегиях и иммунитетах офицеров связи, откомандированных Республикой Молдова в Европол, подписанное в Гааге 22 июля 2016 г., ратифицированное Законом № 54 от 1 апреля 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 249-255, ст. 1207). e) 2 июня 2016 г. вступила в силу Договоренность, оформленная путем обмена нотами, об исправлении ошибки в Исполнительном протоколе по реализации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Казахстан о реадмиссии лиц с незаконным пребыванием, подписанного в Минске 2 сентября 2015 г., составленная в Кишинэу 7 апреля 2016 г. и в Астане 2 июня 2016 г. Текст Договоренности прилагается. f) 16 июня 2016 г. вступил в силу Протокол о внесении изменений в Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о взаимной защите секретной информации от 23 апреля 2003 г., подписанный в  Кишинэу 21 декабря 2015 г. и в Москве 3 февраля 2016 г., утвержденный Постановлением Правительства № 505 от 25 апреля 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 114-122, ст. 560). g) 17 июня 2016 г. вступил в силу Меморандум о сотрудничестве между Министерством иностранных дел и европейской интеграции Республики  Молдова и  Министерством иностранных дел Греческой Республики в сфере европейской интеграции Республики Молдова, подписанный в Кишинэу 8 апреля 2014 г. Текст Меморандума прилагается. h) 23 июня 2016 г. вступило в силу Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Казахстан о реадмиссии лиц с незаконным пребыванием, подписанное в Минске 2 сентября 2015 г., ратифицированное Законом № 56 от 7 aпреля 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 128-133, ст. 266). i) 23 июня 2016 г. вступил в силу Исполнительный протокол по реализации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Казахстан о реадмиссии лиц с незаконным пребыванием, подписанный в Минске 2 сентября 2015 г., ратифицированный Законом № 57 от 7 aпреля 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 128-133, ст. 268). j) 24 октября 2016 г. вступит в силу Протокол к Конвенции 1979 г. о трансграничном загрязнении воздуха на большие расстояния, касающийся долгосрочного финансирования совместной программы наблюдения и оценки распространения загрязнителей воздуха на большие расстояния в Европе (ЕМЕП), принятый в Женеве 28 сентября 1984 г., к которому Республика Молдова присоединилась Законом № 215 от  3 декабря 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 38-42, ст. 83). 2. Настоящий приказ с приложенными текстами международных договоров, указанных в  пункте 1, лит. a, c, e и g, опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА,  МИНИСТР ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ Андрей ГАЛБУР  № 873-Т-06. Кишинэу, 8 августа 2016 г.   