    OMAIAC159/2016 Внутренний номер:  366297  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 159 от  05.08.2016   об утверждении некоторых документов  Опубликован : 19.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-276 
    статья № : 1305  Во исполнение положений пункта 17, подпунктов 1), 4) и 5), пункта 30, подпункта 2) пункта 39, подпункта 1) пункта 41, подпункта 3), пункта 61, подпункта 6), пункта 80, подпункта 2) и 3), пункта 87, подпунктов 1), 4), 5) и 6), пункта 91, пункта 112, подпунктa 5), пункта 138, подпункта 3) пункта 144, подпунктa 6),  пункта 154, подпунктa 5), Положения о порядке распределения средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей на 2015 год, утвержденного Постановлением Правительства № 910 от 25 июля 2016 года, и в целях создания единообразных условий для обеспечения эффективного администрирования финансовыми ресурсами, предназначенными для поддержки сельскохозяйственных производителей, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: 1) Перечень сортов винограда, востребованных на рынке виноградной продукции, согласно приложению № 1; 2) Типовое заявление о предоставлении финансовой поддержки для каждой меры в отдельности, согласно приложению № 2; 3) Декларацию под собственную ответственность сельскохозяйственного производителя, согласно приложению № 3; 4) Декларацию под собственную ответственность центральной ссудо-сберегательной ассоциации, согласно приложению № 4; 5) Бизнес-план минимум на 5 лет, согласно приложению № 5; 6) Типовой акт откачки воды, согласно приложению № 6; 7) Типовой акт установки тепличных модулей (строительство теплиц, соляриев и тоннелей), инвентаря, оборудования и материала для покрытия и производства фруктов и овощей в закрытом грунте, согласно приложению № 7; 8) Типовой акт сдачи в эксплуатацию систем от заморозков и противоградовых систем, согласно приложению № 8; 9) Типовой акт установки нового технологического оборудования и инвентаря, предназначенных для оснащения и модернизации животноводческих ферм, согласно приложению № 9; 10) Типовой акт установки и сдачи в эксплуатацию нового технологического оборудования и оснащения, предназначенного для развития инфраструктуры после-уборочной обработки и переработки, согласно приложению № 10; 11) Типовой акт сдачи в эксплуатацию системы орошения, согласно приложению № 11; 12) Модель сертификата, выданного финансовыми институтами по направлению использования кредита, и сумма процентов, уплаченных с 1 ноября 2015 г., согласно приложению № 12; 13) Модель списка платежных поручений, согласно приложению № 13; 14) Модель перечня бенефициаров займов, выданных ссудо-сберегательными ассоциациями, согласно приложению № 14; 15) Модель централизованного акта на бенефициариев займов, выданных ссудо-сберегательными ассоциациями, согласно приложению № 15; 16) Модель отчета о распределении финансовой поддержки, выданной ссудо-сберегательными ассоциациями, согласно приложению № 16; 17) Технический лист, согласно приложению № 17. 2. Установить, что для получения финансовой поддержки согласно мерам по поддержанию № 1.1, 1.2, 1.4 и 1.6, для которых были составлены акты об образовании плантаций осенью 2015 года, а также акты о сдаче в эксплуатацию с 1.11.2015, замена их на акты, утвержденные согласно подпунктам 7)-11) пункта 1 настоящего приказа, не требуется. 3. Возложить на Агентство по интервенциям и платежам в сельском хозяйстве: 1) оплату на основании решения  Центральной комиссии по рассмотрению документов о предоставлении финансовой помощи, поданных согласно Положению о порядке предоставления финансовой помощи производителям фруктов, утвержденного Постановлением Правительства № 735 от 10 сентября 2014 г.; 2) авторизацию и оплату отобранных пакетов (папок) документов, поданных до 31 октября 2015, и неавторизованных, вследствие исчерпанных ресурсов Фонда субсидирования сельхозпроизводителей на 2015 год. Авторизация и оплата данных пакетов документов будет производиться в соответствии с Постановлением Правительства № 352 от 6.10.2015 г.; 3) обеспечение опубликования настоящего приказа, в том числе в Официальном мониторе Республики Молдова, и размещение на официальном сайте Агентства по интервенциям и платежам в сельском хозяйстве. 4. Признать утратившим силу Приказ Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 115 от 12.06.2015 года “Об утверждении некоторых документов” (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 150-159, ст.1031). 5. Контроль за исполнением настоящего приказа возлагаю на себя.  МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ Эдуард ГРАМА  № 159. Кишинэу, 5 августа 2016 г.    