    OCNPF39/2/2016 Внутренний номер:  366240  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 39/2 от  29.07.2016   об инициировании комплексной проверки соблюдения законодательства в области рынка капитала регистрационным обществом „Registru Garant” АО  Опубликован : 12.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-264 
    статья № : 1297
    Дата вступления в силу : 29.07.2016  В целях проверки соблюдения положений законодательства в рамках деятельности, осуществляемой регистрационным обществом „Registru Garant” АО (мун. Кишинэу, ул. Митрополит Варлаам, 65, oф. 333, IDNO 1003600103332), в соответствии с решением Министерства экономики Республики Молдова № 95 от 28.07.2016, на основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и (2), ст.8 п.f), ст.20 ч.(1), ст.21 ч.(2), ст.22 ч.(1) и (3), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.141 ч.(1) п.a), ч.(7) и (8) Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665) и Положения о порядке проведения проверок деятельности участников рынка ценных бумаг Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам  № 9/7 от 14.03.2002 (Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 117-119, ст. 270), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.	Инициировать комплексную проверку соблюдения законодательства в области рынка капитала регистрационным обществом „Registru Garant” АО за период деятельности 1.04.2009 – 30.07.2016. 2.	Проверку провести сотрудникам Национальной комиссии по финансовому рынку, назначенным приказом зам. председателя Национальной комиссии по финансовому рынку. 3.	Регистрационному обществу „Registru Garant” АО, в том числе участникам небанковского финансового рынка, с которыми оно поддерживало отношения в рамках осуществления деятельности в период, указанный в пункте 1 настоящего распоряжения, обеспечить доступ членов группы проверки ко всем документам, электронным системам и к другим источникам информации, необходимым для проверки. 4.	Настоящее распоряжение вступает в силу со дня принятия, публикуется на официальной веб-странице Национальной комиссии по финансовому рынку ( www.cnpf.md ) и в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ 	                           Юрие ФИЛИП № 39/2-О. Кишинэу, 29 июля 2016 г.   