    HGO985/2016 Внутренний номер:  366291  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 985 от  17.08.2016   о списках кандидатов на предоставление стипендии Президента Республики Молдова на 2016/2017 учебный год  Опубликован : 19.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-276 
    статья № : 1067  На основании Указа Президента Республики Молдова № 1641-III от 17 января 2004 года «Об учреждении стипендии Президента Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 16-18,   ст. 120) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Одобрить, согласно приложениям № 1 и 2, списки кандидатов из числа студентов учреждений высшего образования и учащихся учреждений послесреднего профессионально-технического образования на предоставление стипендии Президента Республики Молдова на 2016/2017 учебный год и представить Президенту Республики Молдова на рассмотрение. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: министр просвещения	                                 Корина ФУСУ министр финансов	                                        Октавиан АРМАШУ № 985. Кишинэу, 17 августа 2016 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 985 от 17 августа 2016 г.  СПИСОК  кандидатов из числа студентов учреждений высшего образования на предоставление стипендии Президента Республики Молдова на 2016/2017 учебный год  Артем Диана  	                                 –	Технический университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность «Информационные технологии» Бешляга Юлиана 	                           –	Университет Академии наук Молдовы, I цикл, II курс, специальность «Химия» Лефтер Серджиу	                           –	Кахулский государственный университет имени Богдана-Петричейку Хашдеу, I цикл, II курс, специальность «Право» Литовченко Михаела                      –	Государственный университет медицины и фармации имени Николае Тестeмицану, интегрированное высшее образование, VI курс, специальность «Медицина» Маланча Ливия  	                            –	Кишиневский государственный педагогический университет имени Иона Крянгэ, I цикл, IV курс, специальность «Дошкольная  педагогика» Матей Габриела                             	–	Экономическая академия Молдовы, I цикл, III курс, специальность «Финансы и банки» Петрушка Дорин  	                           –	Военная академия Вооруженных сил, I цикл, IV курс, специальность «Связь» Попеску Луминица  	                       –	Тираспольский государственный университет, I цикл, IV курс, специальность «Математика» Цэрнэ Кристина  	                            –	Технический университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность «Инженерия биомедицинских систем» Вороняну Кристина	                     –	Государственный университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность «Международные отношения»  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 985 от 17 августа 2016 г.  СПИСОК кандидатов из числа учащихся учреждений послесреднего профессионально-технического образования, которым предоставляется стипендия Президента Республики Молдова на 2016/2017 учебный год Гэвоазэ Валерия  	                        –	Колледж имени Михая Еминеску, Сорока, IV курс, специальность «Дошкольная педагогика» Богачук Анна                               	–	Колледж легкой промышленности, Бэлць, IV курс, специальность «Моделирование и технология изготовления швейных изделий» Братеску Светлана  	                    –	Национальный колледж торговли Экономической академии Молдовы, IV курс, специальность «Туризм» Михайлов Виктор  	                      –	Агропромышленный колледж, Рышкань, IV курс, специальность «Бухгалтерский учет» Рошка Георге  	                              –	Технический колледж Технического университета Молдовы, IV курс, специальность «Технология обработки материалов»   