    DPO2284/2016 Внутренний номер:  366364  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 2284 от  23.08.2016      о предоставлении стипендии Президента Республики Молдова студентам учреждений высшего образования и учащимся учреждений послесреднего профессионально- технического образования на 2016/2017 учебный год    Опубликован : 26.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-287 
    статья № : 607
    Дата вступления в силу : 23.08.2016  В целях поддержки студентов учреждений высшего образования и учащихся учреждений послесреднего профессионально-технического образования, достигших особых результатов в учебе и принимающих участие в научно-исследовательской работе и общественной жизни, и на основании части (1) статьи 94 Конституции Республики Молдова и Указа Президента Республики Молдова № 1641-III от 17 января 2004 года Президент  Республики  Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. - Утвердить список студентов учреждений высшего образования  согласно приложению 1 и список учащихся учреждений послесреднего профессионально-технического образования согласно приложению 2 на предоставление стипендии Президента Республики Молдова на 2016/2017 учебный год. Ст. 2. - Выплата стипендии будет осуществляться за счет предусмотренных на эти цели средств государственного бюджета. Ст. 3.  -  Настоящий указ вступает в силу со дня подписания. ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                	Николае ТИМОФТИ  № 2284-VII. Кишинэу, 23 августа 2016 г.  Приложение 1 к Указу Президента Республики Молдова № 2284-VII от 23 августа 2016 года  Список студентов учреждений высшего образования на предоставление стипендии Президента Республики Молдова АРТЕМ Диана                                	-	Технический университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность «Информационные технологии» БЕШЛЯГА Юлиана                         -	Университет Академии наук Молдовы,                       I цикл, II курс, специальность «Химия» ЛЕФТЕР Серджиу	                          -	Кахулский государственный университет  имени Богдана- Петричейку Хашдеу, I цикл, II курс, специальность «Право» ЛИТОВЧЕНКО Михаела	                 -	Государственный университет медицины и фармации имени Николае Тестемицану, интегрированное высшее образование,                     VI курс, специальность «Медицина» МАЛАНЧА Ливия                           	- Государственный педагогический университет имени Иона Крянгэ, Кишинэу, I цикл, IV курс, специальность «Дошкольная педагогика» МАТЕЙ Габриела	                           -	Экономическая академия Молдовы, I цикл, III курс, специальность «Финансы и банки» ПЕТРУШКА Дорин	                        -	Военная академия Вооруженных сил имени Александру чел Бун, I цикл, IV курс, специальность «Связь» ПОПЕСКУ Луминица	                   -	Тираспольский государственный университет, I цикл, IV курс, специальность «Математика» ЦЭРНЭ Кристина                           	-	Технический университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность «Инженерия биомедицинских систем» ВОРОНЯНУ Кристина 	                   -	Государственный университет Молдовы, I цикл, III курс, специальность «Международные отношения»  Приложение 2 к Указу Президента Республики Молдова № 2284-VII от 23 августа 2016 года  Список учащихся учреждений послесреднего профессионально-технического образования на предоставление стипендии Президента Республики Молдова БОГАЧУК Анна	                             -	Колледж легкой промышленности, Бэлць, IV курс, специальность «Моделирование                 и технология изготовления швейных изделий» БРАТЕСКУ Светлана 	                    -	Национальный колледж торговли Экономической академии Молдовы, IV курс, специальность «Туризм» ГЭВОАЗЭ Валерия                        	-	Колледж имени Михая Еминеску, Сорока, IV курс, специальность «Дошкольная педагогика» МИХАЙЛОВ Виктор	                      -	Агропромышленный колледж, Рышкань, IV курс, специальность «Бухгалтерский учет» РОШКА Георге                                -	Технический колледж Технического университета Молдовы, IV курс, специальность «Технология обработки материалов»   