    *HGC98/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  366332  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 98 от  10.02.2014   об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые нормативные акты Правительства и признании утратившими силу некоторых нормативных актов  Правительства  Опубликован : 14.02.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-41 
    статья № : 115  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения, которые вносятся в некоторые нормативные акты Правительства (прилагаются). 2. Признать утратившими силу: приложение № 2 к Постановлению Правительства №579 от 6 октября 2009 г. «Об утверждении персонального состава правительственных комиссий в энергетическом комплексе» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 153-154, ст. 643); Распоряжение Правительства № 92-р от 23 декабря 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 193-196, ст. 956). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                Валериу ЛАЗЭР № 98. Кишинэу, 10 февраля 2014 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 98 от 10 февраля 2014 г.  ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые нормативные акты Правительства 1. Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 544 от 12 июня 1997 г. «Об утверждении состава Государственной комиссии Республики Молдова по радиочастотам и Положения о Государственной комиссии Республики Молдова по радиочастотам» (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 46-47, ст. 489), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:  «Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 544 от 12 июня 1997 г.   СОСТАВ Государственной комиссии Республики Молдова по радиочастотам ЛАЗЭР Валериу              -    заместитель  премьер-министра, министр экономики, председатель Комиссии ФИЛИП Павел                -    министр информационных технологий и связи, заместитель председателя Комиссии CТИЧ Даниел                  -    директор Управления политик в области  связи Министерства информационных технологий и связи, секретарь Комиссии ДИАКОНУ Сергей         -    заместитель министра внутренних дел ГОРГАН Игорь               -    начальник Главного штаба, командующий Национальной армии ВРАБИЕ Вадим              -    заместитель директора Службы информации и безопасности ВАРАНИЦА Григоре     -    директор Национального агентства по регламентированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий ЧИКЛИКЧИ Теодор      -    генеральный директор государственного предприятия  «Национальный радиочастотный центр». ФОРМУЗАЛ Михаил     -    глава автономно-террито- риального образования   Гагаузия 2. Пункт 1 Постановления Правительства № 897 от 28 августа 2000 г. «О создании Национальной комиссии по развитию Коридора Европа - Кавказ - Азия транзитом через Республику Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 109-111, ст. 992), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции: «1. Образовать Национальную комиссию по развитию Коридора Европа - Кавказ - Азия транзитом через Республику Молдова в следующем составе: ЛАЗЭР Валериу              -    заместитель премьер-министра, министр экономики, председатель комиссии БОТНАРЬ Василе           -    министр транспорта и дорожной инфраструктуры ГРОЗА Юлиан                -    заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции КАЛМЫК Октавиан      -    заместитель министра эко- номики ДИАКОНУ Сергей         -    заместитель министра внутренних дел ГУМЕНЕ Ион                  -    начальник Управления координирования политик и стратегического планирования, Государственная канцелярия БАЛИЦКИ Тудор            -    генеральный директор Таможенной службы КУКУЛУСКУ Андрей   -    начальник управления развития автомобильных дорог Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры, национальный секретарь Межправительственной комиссии TРACEKA». 3. Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1276 от 21 декабря 2000 г. «О создании консолидирующей единицы по внедрению и мониторингу проектов в области энергетики» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 166-168, ст. 1390), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:  «Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1276 от 21 декабря 2000 г.   СОСТАВ Комитета по надзору консолидирующей единицы по внедрению  и мониторингу проектов в области энергетики ЛАЗЭР Валериу                 -    заместитель премьер-министра, министр экономики, председатель Комитета КОПАЧ Тудор                    -    заместитель министра эко- номики БАРБЭНЯГРЭ Виктор       -    заместитель министра финансов ЗОЛОТКОВ Анатолие      -    заместитель министра регионального развития и  строительства ЦАПИШ Валентина          -    заместитель министра окружающей среды ГРЫУ Ион                         -    главный государственный советник премьер- министра по вопросам энергетики ГИЛЕЦКИ Станислав      -    и.о. заведующего отдела анализа публичных политик Управления координирования политик и стратегического планирования Государственной канцелярии СТРАТАН Михаил            -    директор Агентства энергоэффективности». 4. В Постановление Правительства № 895 от 25 августа 2005 г. «О создании Подразделения по внедрению Проекта Всемирного банка по улучшению конкурентоспособности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №119-122, ст.985), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) по всему тексту постановления слова «Министерство экономики и торговли» изменить словами «Министерство экономики» в соответствующем падеже; 2)  приложение № 2 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 895 от 25 августа 2005 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Наблюдательного совета Подразделения по внедрению Проекта Всемирного банка по улучшению конкурентоспособности ЛАЗЭР Валериу                 -    заместитель премьер-министра, министр экономики,  председатель совета ГОДОРОЖА Думитру      -    заместитель министра экономики ИОНИЦА Вячеслав           -    председатель Комиссии Парламента по экономической политике, бюджету и финансам БАРБЭНЯГРЭ Виктор      -    заместитель министра финансов ПРОХНИЦКИ Валериу     -    главный государственный советник премьер- министра по вопросам экономики ЧУРЯ Лукреция                 -    начальник Управления мониторинга и оценки, Государственная канцелярия БЕЛОСТЕЧНИК Григоре                              -    ректор Экономической академии Молдовы СОКОЛ Юрий                  -    директор Национального института сатандартизации ДРАГАНЧА Виталие        -    директор Национального инсти- тута метрологии МОГОРЯНУ Николае      -    председатель Ассоциации потребителей электроэнергии». 5. Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 773 от 6 июля 2006 г. «О создании Координационного совета в области защиты прав потребителей» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 112-115, ст. 850), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:  «Приложение  № 2 к Постановлению Правительства № 773 от 6 июля 2006 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Координационного совета в области защиты прав потребителей ГОДОРОЖА Думитру           -    заместитель министра экономики, председатель Cовета СУЛЭ Ион                               -    директор Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, заместитель председатель Cовета СИЛИСТРАРЬ Анатолие      -    начальник управления по надзору за рынком и промышленной безопасностью, Министерство экономики, секретарь Совета ГАБЕРЬ Георге                      -    заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности ЧЕБАН Вячеслав                   -    заместитель министра внутренних дел ЗОЛОТКОВ Анатолие         -    заместитель министра регионального развития и строительства ЧЕБОТАРЬ Владимир          -    заместитель министра транспорта и дорожной инфраструктуры ЕШАНУ Николае                  -    заместитель министра юстиции ПЫНЗАРУ  Юрие                 -    заместитель директора Национального центра общественного здоровья СТРАТАН Михаил               -    директор Агентства энергоэффективности ПЛАТОН Николае               -    директор Агентства туризма ПРОХНИЦКИ Валериу       -    главный государственный советник премьер-министра по вопросам экономики КАЙНАРЯН Емилия           -    начальник управления исследования и экспертизы товаров Таможенной службы ПАРЛИКОВ Виктор            -    директор Национального агентства по регламентированию в энергетике ВАРАНИЦА Григоре           -    директор Национального агентства по регулированию в области  электронных коммуникаций и информационных  технологий КУЗЬМУК  Александру      -    директор Агентства по защите прав потребителей ФИЛИП Юрие                     -    заместитель председателя Национальной комиссии   по финансовому рынку КОЖОКАРУ Вадим            -    заместитель директора Национального центра по борьбе с коррупцией КУКУ Георге                        -    президент Торгово-про- мышленной палаты ТЭБЫРЦЭ Эмма                  -    вице-губернатор Национального банка Молдовы МАКСИМ Ион                     -    член Пленума Совета по конкуренции КОКЕЦ Владимир               -    заместитель генерального примара мун. Кишинэу ЧЕРЕСКУ Леонид               -    председатель Национальной конфедерации патроната Республики Молдова СТАРУШ Денис                  -    председатель Центра по защите прав потребителей Республики Молдова ЗЕТЯ Василе                        -    заместитель председателя Патронатной ассоциации в области оценки соответствия продукции Республики Молдова КИРИЯК Петру                   -    заместитель председателя Национальной конфедерации профсоюзов Молдовы МИХЭЕШ Роман                -    председатель Лиги защиты прав потребителей». 6. Приложение № 1 к Постановлению Правительства  № 579 от 6 октября 2009 г. «Об утверждении персонального состава правительственных комиссий в энергетическом комплексе» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 153-154, ст. 643) изложить в следующей редакции:  «Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 579 от 6 октября 2009 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Правительственной комиссии по улучшению ситуации в энергетическом комплексе ЛЯНКЭ Юрие                     -    премьер-министра, председатель Комиссии ЛАЗЭР Валериу                  -    заместитель премьер-министра, министр экономики, заместитель председателя Комиссии УНГУРЯНУ Владимир       -    главный консультант отдела экономики, бюджетных отношений и энергетических ресурсов Управления экономики, инфраструктуры и окружающей среды, Государственная канцелярия, секретарь Комиссии АРАПУ Анатол                   -    министр финансов РЭДУКАН Марчел             -    министр регионального развития и строительства РЕЧАН Дорин                     -    министр внутренних дел ШАЛАРУ Георге                 -    министр окружающей среды БОТНАРЬ Василе                -    министр транспорта и дорожной инфраструктуры ГРЫУ Ион                            -    главный государственный советник премьер- министра по вопросам энергетики». 7. Приложение № 1 к Расположению Правительства № 82-р от 20 сентября 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 205-207, ст. 771) изложить в следующей редакции:  «Приложение № 1 к Распоряжению Правительства № 82-р от 20 сентября 2012 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Комитета по надзору за программой «Поддержка реформ в энергетическом секторе» ЛАЗЭР Валериу                 -    заместитель премьер-министра, министр экономики, председатель Комитета по надзору ГРЫУ Ион                          -    главный государственный советник премьер-министра по вопросам энергетики БОТЕЗАТУ Мариана         -    начальник главного управления безопасности и энергетической эффективности, Министерство экономики, секретарь Комитета по надзору КОПАЧ Тудор                    -    заместитель министра эко- номики ГИЛЕЦКИ Станислав        -    и.о. заведующего отдела анализа публичных политик Управления координирования политик и стратегического планирования, Государственная канцелярия ЗОЛОТКОВ Анатолие      -    заместитель министра регионального развития и строительства БАРБЭНЯГРЭ Виктор      -    заместитель министра фи- нансов СТРАТАН Михаил            -    директор Агентства энергоэффективности ПАРЛИКОВ Виктор          -    директор Национального агентства по регламентированию в энергетике СИРЕЛ Кайдо                    -    начальник операционного отдела, делегация Европейского Союза КИРИЯК Любомир           -    исполнительный директор IDIS “Viitorul”.   