    HGC984/2016 Внутренний номер:  366373  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 984 от  17.08.2016   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 26.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-287 
    статья № : 1072  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Позицию «II категория»  пункта 1 таблицы № 5  приложения № 4 к Постановлению Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г. «Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 66-69, ст.431), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить следующей субпозицией: «Государственный драматический молодежный театр «С улицы Роз». 2. Позицию 12 раздела «Театральные учреждения» приложения № 5 к Постановлению Правительства № 696 от 19 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства культуры, его структуры и предельной штатной численности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г.,          № 169-170, ст.775), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции: «12. Государственный драматический  молодежный	 театр «С улицы Роз», мун. Кишинэу». 3. Расходы, связанные с реализацией настоящего постановления, будут покрываться за счет средств бюджета, предусмотренного для Министерства культуры. 4. Министерству культуры привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим постановлением. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             	Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр культуры	                                                     Моника БАБУК министр финансов	                                                     Октавиан АРМАШУ министр  труда, социальной защиты и семьи  	                                                          Стела ГРИГОРАШ № 984. Кишинэу, 17 августа 2016 г.    