    *HGO916/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  366327  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 916 от  06.08.2007    об утверждении Концепции Правительственного портала   Опубликован : 17.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-130 
    статья № : 952   В целях  исполнения положений Национальной стратегии создания информационного общества  “Электрон­ная Молдова” и Плана мероприятий по ее реализации, утвержденных Постановлением Правительства № 255 от 9 марта 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова,   2005 г., № 46-50, ст.336), а также абзаца второго пункта 3 Постановления Правительства № 733 от 28 июня 2006 г. «О Концепции электронного правления» (Официальный монитор Республики Молдова,  2006 г., № 106-111, ст. 799) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Концепцию Правительственного портала (прилагается). 2. Министерству информационного развития совместно со Службой информации и безопасности Республики Молдова обеспечить создание Правительственного портала в соответствии с утвержденной Концепцией. 3. Назначить технологическим оператором Прави­тельственного портала государственное предприятие «Центр специальных телекоммуникаций», которое создаст информационную систему Портала, обеспечит его функционирование, безопасность, обслуживание и последующую модернизацию в Системе телеком­муникаций органов публичного управления. 4. Финансирование создания и внедрения Прави­тельственного портала в 2007 году осуществлять за счет финансовых средств Фонда внедрения Национальной стратегии построения  информационного общества «Электронная Молдова». 5. Контроль за выполнением настоящего постановле­ния возложить на Аппарат Правительства. Премьер-министр                                                                                                                  				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр информационного развития                                                                                  Владимир Моложен министр финансов                                                                                                                 				Михаил Поп № 916. Кишинэу, 6 августа 2007 г.  Утверждена Постановлением Правительства № 916 от 6 августа 2007 г.  КОНЦЕПЦИЯ Правительственного портала Введение Обеспечение эффективного, оперативного и качест­венного информационного взаимодействия между составляющими общества (Правительство, граждане, предпринимательская среда и гражданское общество) требует использования самых современных технологий, таких как Правительственный портал. Взаимодействие Правительства с гражданами и предпринимательской средой в процессе предоставления публичных услуг через электронные средства осуществляется при помощи единых “правительственных ворот”, так называемого Правительственного портала. Правительственный портал является инструментом поддержки в деятельности по электронному правлению (э-правление), предоставляющим возможность обмена информацией с физическими и юридическими лицами, органами публичного управления посредством ком­муникационных сетей, включая Интернет, и представляет собой точку доступа к информационным услугам. Министерства, другие центральные административные органы, органы местного публичного управления и другие публичные учреждения и организации создают и администрируют собственные официальные веб-страницы, которые будут интегрированы в единый Правительственный портал э-правления. Отражение и поддержка деятельности Правительства в пространстве Интернет осуществляется путем использования Правительственного портала с интеграцией других порталов и веб-страниц органов публичного управления: министерств, бюро, служб, агентств, центров, палат, Аппарата Правительства, Аппарата Парламента и Аппарата Президента страны. Пользователями Правительственного портала, взаимодействующими с органами публичного управле­ния и имеющими доступ к Интернету, являются: a) гражданин – взаимодействие между органами публич­ного управления и гражданами “Правительство – Гражданин” (G2C), b) представители предпринимательской среды, компаний - взаимодействие между органами публичного управления и предпринимательской средой “Прави­тельство – Предпринимательская среда” (G2B), c) органы публичного управления –  межведомст­венное взаимодействие “Правительство – Прави­тельство” (G2G) и взаимодействие “Прави­тельство и его сотрудники” (G2E), d) гражданское общество, неправительственные организации (NGО), средства массовой информации. Правительственный портал предоставляет пользователям информацию об услугах, оказываемых посредством Портала, и обеспечивает и доступ к оказываемым услугам. Через Правительственный портал будет обеспечен единый доступ к государственным информационным ресурсам согласно регламентируемым нормам доступа. Вместе с тем Правительственный портал способствует информированию граждан о законодательстве и нормах, связанных с их взаимодействием с органами публичного управления, путем опубликования данной информации на Портале или  через средства массовой информации. Настоящая Концепция представляет общее видение создания и  функционирования Правительственного портала, включает цели и ключевые задачи, принципы, основные характеристики, аспекты функциональности и концептуальной архитектуры Портала. Концепция содержит краткое описание публичных услуг, доступных через Правительственный портал, условия, общие предпосылки и рекомендации по внедрению модели  Портала.  Раздел I Общие положения  1.1. Основные понятия Настоящая Концепция содержит следующие понятия и определения:  мiddleware – подпрограммное  обеспечение  (англ.  middleware;  также переводится  как промежуточное програм­мное обеспечение, связующее программное обеспечение, межплатформенное программное обеспечение)  —   слой  программного  обеспечения, состоящий из агентов,   являющихся посредниками   между  различными    компонен­тами,  промежуточное  программное обеспечение используется   в распределенных  приложениях;  браузер (из англ. Web browser) - программное обеспечение для просмотра веб-сайтов, то есть для запроса веб-страниц в Интернете, для их обработки и вывода и для реализации перехода от одной страницы к другой;  DNS - Domain Name Service – служба доменных имен — электронный регистр (база данных), содержащий URL-адреса всех услуг Интернета (включая – WWW);  э-правление - концепция предоставления государст­венных услуг по принципу “одного окна” через единый веб-портал. Продвинутые уровни позволяют производить финансовые отношения с государством (например, налоговые платежи), пользоваться интегрированным платежным шлюзом и информационными и банковскими системами;  gateway – технологическая часть портала, обеспечивающая защищенный доступ к информационным услугам и информационным ресурсам, с применением технологии защиты информации, включая технологию цифровой подписи;  единое окно – единая точка доступа пользователей к информации и услугам, предоставляемым органами публичного управления в рамках     процесса э-правления, размещенных в пространстве информационных ресурсов и публичных услуг;  Правительство–Гражданин (G2C) – представляет электронное взаимодействие между органами публичного управления и гражданином по предос­тавлению публичных услуг гражданам посредством электронных средств;  Правительство – Бизнес (G2B) – представляет электронное взаимодействие между органами публичного управления и предпринимательской средой;  Правительство – Правительство (G2G) - представ­ляет электронное взаимодействие между органами публичного управления,  обмен информацией между структурами органов публичного управления  с использованием электронных средств. G2G означает интегрирование всех административных уровней, оптимизацию процесса организации информации и доступа к ней;  HTML. HyperText Markup Language – язык гипер­текстовой разметки, используемый для создания веб-страниц  в браузере. Целью HTML является предос­тавление информации – отображение параграфов, фонтов, табелей и т.д.;  HTTP - Hypertext Transfer Protocol – метод предпо­лагает доступ к информации в Интернете, размещенной на сервере WWW. HTTP - протокол является  протоколом текстового типа сервера WWW; Internet – всемирная компьютерная сеть общего доступа, которая обеспечивает доступ к информационным ресурсам, расположенным в данной сети. Интернет  может рассматриваться  как сеть локальных компьютерных сетей, взаимосвязанных через устройства маршрутизации. Близкими терминами являются:  интранет - внутрикорпоративная сеть, использующая стандарты и   принципы функционирования Интернета, но характеризующаяся  ограниченным доступом к сети, например, правительственный интранет или интранет частного предприятия;  экстранет - внутрикорпоративная сеть, принадле­жащая какой-либо фирме, но к которой также имеют (частичный) доступ определенные люди или группы людей  из других структур, организаций, фирм,  напри­мер, сотрудники снабженческих фирм или фирм-клиентов;  интероперабельность – способность определенных структур/агентств (правительственных или неправи­тельственных) предоставлять услуги своим клиентам с использования общих информационных ресурсов и процессов он-лайн;  интероперабельность приложений – обязательное требование для компьютерных приложений, исполь­зующихся публичной администрацией для предоставления комплексных услуг, выполненных при помощи скоординированных действий группы учреждений. Необходимость интегрировать большое количество административных единиц и организаций требует использования технологии Web-сервисов (Web Services), являющейся главной технологией интегрирования приложений в систему правительственных услуг,  размещенных в бэкофисе (back office);  веб-страница, web-сайт, сайт – коллекция электронных публикаций, названная Web-страницами, опубликованных на web-сервере с использованием  языка гипертекстовой разметки HTML или его вариантов. Каждый web-сайт и каждая web-страница  имеет свой URL  – адрес, посредством которого можно получить дос­туп к информации;  PKI (Public Key Infrastructure) – единая иерархическая инфраструктура открытых ключей — cистема, опре­деляющая политики   выпуска   цифровых сертифи­катов,  их   выдачи  и  аннулирования,  хранения  инфор­мации, необходи­мой  для  последующей  проверки  действи­тельности  сертификатов;  web-портал – программно-технический комплекс, включающий технологию, интегрирующую и предостав­ляющую информацию, полученную из различных внешних источников, распределенных в сети, осуществляющий диалог с пользователем в процессе предоставления он-лайн-услуг. Портал оснащен механизмами поиска, персонализации, адаптирования к нуждам пользователя механизмами  гибкого изменения, состоящими из портлетов модульной структуры и  динамичного содержания;  портлет, сервлет, гаджет – программное включение в сервер web-портала, в приложение портала  или в интерфейс приложения; удаленный web-сервис или удаленный модуль;  web-сервер – сервер-хостер web-сайтов - сервер протокола HTTP, программная система установленная на одном или на нескольких хост-компьютерах, соот­ветствующих одному доменному имени URL в  World Wide Web-сети Интернет;  URL - Uniform Resource Locator, или единообразный адрес локатора ресурса, - решение, отобранное консорциумом W3C (World Wide Web Consortium) для спецификации одного ресурса (одной страницы)  Интернета;  WWW - World Wide Web (WWW) - пространство информационных услуг, разработанных при помощи Интернета;  XML - eXtensible Markup Language (расширяемый язык разметки) — метаязык разметки, рекомендованный W3C для создания других языков разметки, является моделью хранения неструктурированных и полуструктурированных данных в XML - базе данных;  XML Schema - метаязык разметки, один  из языков семейства XML.  1.2. Цель и ключевые задачи Правительственного портала Правительственный портал – комплексная инфор­мационно-телекоммуникационная система,  характери­зующаяся единой точкой доступа к информационным ресурсам, приложениям и информационным услугам. Правительственный портал служит инструментом поддержки деятельности электронного правления, обеспечивающим возможность обмена информацией посредством  коммуникационной среды. Целью создания Правительственного портала является поддержка виртуального, современного и доступного информационного пространства для обеспечения коммуникаций и сотрудничества между органами публичного управления, гражданами и организациями в процессе реализации Концепции электронного правления. Основными задачами Правительственного портала являются: a) внедрение механизмов электронного правления на основе информационно-коммуникационных технологий (ICT) с соблюдением принципов,     приоритетов и направлений  внедрения политики государственного управления; b) развитие демократических принципов в обществе путем участия граждан в публичном управлении и в процессе решения социальных проблем при помощи доступных электронных средств; c) предоставление гибкого инструмента взаимо­действия всех участников процесса э-правления; d) обеспечение доступа граждан и представителей предпринимательской среды к информации о деятельности органов публичного управления, повышение уровня транспарентности в  процессе принятия решений; e) повышение уровня качества жизни граждан.  1.3. Принципы Правительственного портала Создание и функционирование Правительственного портала основаны на следующих принципах: a) простота и удобство использования – все применяемые приложения  должны упрощать использование информационных систем гражданами, увеличивать скорость  предоставления услуг и сокращать  время ожидания; b) направленность на интересы гражданина – структура, содержание и навигация сконцентрированы на человеке; c) единая точка доступа к государственным информационным ресурсам; d) единая точка доступа к публичным услугам – портал предоставляет единую точку доступа к услугам, системам и многочисленным информационным приложениям публичных услуг; e) деление архитектуры на уровни – позволяет осуществлять независимую разработку подсистем портала в соответствии со стандартами интерфейсов между уровнями; f) модульность – придает гибкость внутренней системе портала путем применения механизмов модульных включений; g) соблюдение открытых стандартов: электронных публикаций  и коммуникаций в Интернете; интероперабильности: структура метаданных контента, формируемая на основе XML языка (метаязык разметки) в соответствии с международными рекомендациями и практиками; для метаданных: язык XML Schema, используемый для универсального представления схем данных; h) услуги распределенных сетей с технологиями сотрудничества и направленности  на интегрирование веб-услуг; i) обеспечение безопасности – защита целостности, доступности и конфиденциальности информации. Предоставление информации позволяет гражданам пользоваться единой системой государственной идентификации, получить доступ к целому ряду услуг, предоставляемых Порталом, без необходимости использования отдельных аутентификационных данных для каждой отдельной электронной услуги.  Раздел II Основные характеристики и функциональность Правительственного портала  2.1. Основные характеристики Правительствен­ного портала  2.1.1. Направленность на гражданина Услуги, предоставляемые Правительственным порталом, ориентированы на приоритетное решение нужд граждан, предпринимательской среды и Прави­тельства. По содержанию и механизмам предоставления информации и сервисов ориентирование должно быть в сторону граждан.     Информация и публичные услуги предоставляются в многочисленных вариантах, ориентированных на интересы граждан: a) события в жизни гражданина (рождение, брак и т.д.), эпизоды развития бизнеса; b) часто запрашиваемые услуги; c) направленность на область или сектор деятельности; d) специфика местности или региона и т.д. При создании портала будет учитываться неоднородность различных социальных групп граждан, различие их интересов.  2.1.2.  Лояльный интерфейс пользователя Портал и его компоненты должны быть доступными для всех категорий пользователей. Должна быть предоставлена  возможность персонализации портальных интерфейсов пользователями. Шаблоны навигации и портальные интерфейсы предоставят посетителям (после минимального обучения) возможность простого доступа к требуемой информации. Архитектура портала  будет характеризоваться гибкостью аккомодации новой информации с помощью механизмов динамического опубликования. Портал обеспечит универсальный доступ к услугам с различных мобильных устройств, в том числе пользователям с ограниченными возможностями.  2.1.3. Единое окно доступа Правительственный портал обеспечивает пользова­телю интегрированный доступ к государственным информационным ресурсам и услугам; данная инфор­мация и услуги предоставляются органами публич­ного управления различного уровня, обеспечивающими процесс электронного правления. Правительственному порталу соответствует доменное имя gov.md, доступ к которому может быть осуществлен посредством использования протоколов сетей Internet, используя URL-адрес www.gov.md Навигационная и поисковая системы, система доступа разделены на категории в соответствии со следующими критериями: a) вектор взаимодействия: Правительство – гражданин (приоритетный раздел, на переднем плане); Правительство – предпринимательская среда; Правительство  – Правительство; Правительство  – работник; b) тематический аспект, профиль, он-лайн-заявление на обслуживание: события в жизни - для граждан, события в процессе деятельности юридического лица; c) институциональный аспект и иерархия уровней публичной администрации: служба центральных отраслевых органов публичного управления, их территориальные подразделения; служба органов местного (муниципального) публичного управления; служба других организаций, работающих для органов публичного управления.  2.1.4. Персонализация Пользователям  портала предоставляется возможность  использования  дистанционных интерфейсных портлетов веб-сервиса и сохранения индивидуальных обращений. Персонализация пользователей портала и раз­мещение информации для пользователей осущест­вляются посредством  множества информативно-ком­муни­кационных каналов для привлечения пользователя к данному Порталу.  2.1.5. Всеобъемлющее покрытие Портал предоставляет важную информацию обо всех аспектах деятельности центральных отраслевых органов публичного управления и органов местного публичного управления. Любая информация или электронная услуга, предоставляемая гражданам, должна быть доступна на Правительственном портале посредством их централи­зованной консолидации. Портал не должен концентри­роваться только на одной области или на одной группе управления.  Правительственный портал должен включать полную информацию, предоставленную различными структурами, включая органы публичного управления, законодательные, судебные, исполни­тельные органы, учреждения, представительства  и т.д. Доступность граждан к размещенной информации и к определенным электронным услугам, представленным на Правительственном портале, обеспечивается путем создания пунктов доступа, оснащенных электронными правительственными панно, порядок и условия раз­мещения которых определяется Аппаратом Прави­тельства.  2.1.6.  Достоверное, точное и актуализированное содержание Для поддержания высокого уровня доверия со стороны граждан опубликованная на портале информация должна быть достоверной, точной и актуализированной. Службы менеджмента портала обеспечивают содержание актуализированной и синхронизированной информации. Основным требованием является своевременное и безотлагательное опубликование актуальной инфор­мации на Правительственном портале органом публичного управления в соответствующей ему зоне портала до опубликования данной информации посредст­вом других традиционных методов предос­тавления информации. 2.2. Функциональность Правительственного портала Для функционирования Правительственного портала необходимы элементы: а) ИТ-инфраструктура, которая включает сетевые ресурсы, программно-технические средства для создания, обеспечения безопасности и общей доступности к информации, необходимой для э-правления и для использования единого стандарта метаданных (для баз данных и обмена информацией); b) правительственное и электронное пространство, содержащее следующие информационные объекты: место для хранения и размещения информационных данных; служба администрирования по различным категориям пользователей, служба управления; служба размещения, сбора, проверки, архивирования, генерирования и распределения информации; с) служба безопасности; d) коммуникационные системы, предоставляющие высокую скорость передачи и доступ к информации. Правительственный портал выполняет три основные функции: 1) предоставление информации о деятельности органов публичного управления; 2) обеспечение доступа к государственным инфор­мационным ресурсам; 3) предоставление информационных услуг физи­ческим и юридическим лицам. Правительственный портал интегрирует доступ ко всем электронным службам органов публичного управления, формирует электронное окно правительственных офисов, единую точку доступа к службам и доступ к общественной информации органов публичного управления, представ­ляющей интерес для физических и юридических лиц. Органы публичного управления могут создавать собственные порталы, интегрированные в единый портал э-правления. Правительственный портал является не только средством коммуникации, но и инструментом сотрудничества, который выполняет следующие функции: a) электронного информирования, подобного газетам, журналам, телевидению, радио; b) маркетинга, электронной коммерции, предоставляя органам публичного управления возможность продви­жения своих услуг и своей деятельности; c) транзакций - позволяет пользователям и органам публичного управления осуществлять обмен информацией, необходимой для выполнения какой-либо транзакции (уплата налогов, заявление на получение нового удостоверения личности и т.д.); d) по трудоустройству - обеспечение обмена информацией между органами публичного управления, работодателями и гражданами, ускоряя профес­сиональную деятельность. Одна из важных функций Правительственного портала состоит в реализации механизмов персонализации путем поддержки механизмов адаптирования к нуждам различных типов пользователей. Пользователям предоставляются услуги в соответствии с их вхождением в определенные группы пользователей с категориями защищенного доступа: a) незарегистрированный пользователь – посетитель портала; b) зарегистрированный пользователь – пользователь, прошедший в установленном порядке процедуру регистрации, получивший аутентификационные данные,  представленные логином и паролем; c) пользователь-абонент - абонент Правительствен­ного портала, обладающий сертификатом открытого ключа цифровой подписи. Портал включает множество функций, которые: a) создают единый интерфейс доступа к информации и службам различных органов публичного управления в рамках системы э-правления; b) предоставляют доступ к службе единой аутенти­фикации и авторизации пользователей и группы пользователей, используя единые средства иденти­фикации, авторизации и аутентификации; c) предоставляют средства создания и доставки персонализированной  информации для пользователей и групп пользователей; d) выполняют простые и комплексные транзакции; e) содержит интерфейсы с внутренними програм­мами-приложениями (новыми и/или унаследованными), управляемыми органами публичного управления; f) предоставляют доступ к другим неправи­тельственным веб-страницам, тематически связанным с Правительственным порталом. Правительственный Портал интегрирует: a) единую систему электронного документооборота органов публичного управления; b) единую подсистему аутентификации и автори­зации; c) системы и механизмы интерактивного сотрудни­чества в реальном времени: для создания в интерактив­ном режиме таблиц, рисунков, текстов для иллюстрации проблем и для помощи при заполнении электронных формуляров; d) системы электронных конференций (видео, голосо­вое аудио, чат, дискуссионные форумы); e) систему электронной почты служащих органов публичного управления.  Глава III Архитектура Правительственного портала  3.1. Архитектура правительственного портала Архитектура Правительственного портала формирует рамки, которые состоят из множества модулей на портале, расположенных уровнями и группами (рис.) Рамки архитектуры портала содержат множество служб инфраструктуры, которые обеспечивают многостороннюю, цельную и унифицированную платформу.  Рис. Архитектура Правительственного портала Уровень представления содержит веб-интерфейс размешенных информативных страниц и список услуг, представляемых органами публичного управления, доступных через Интернет, сформированных Правительственным порталом, содержит модули представления, менеджмента интерфейса пользователя и персонализации, модули единой подсистемой аутентификации и авторизации пользователей и представляет собой фронт-офис системы электронного правления. Промежуточный уровень, сформированный из модулей менеджмента данных, содержит программы-приложения реализации услуг электронного правления. На данном уровне находятся модули инфраструктуры портала: a) менеджмента структуры и содержания портала, инструменты администрирования, мониторинга, развития (создания), восстановления и т.д. b) модуль интегрирования подсистем, различных по своей функциональной направленности, от форми­рования интерфейсности до обеспечения безопасности, содержит интерфейсы и протоколы доступа к локализированным информационным ресурсам органов публичного управления. Бэк-офис содержит информационные ресурсы органов публичного управления, доступные посредством предоставляемых интерфейсов и протоколов и посредством использования информационно-телекоммуникационных средств, обеспечивающих защиту данных посредством их шифрования при передачи по каналам связи. Архитектура портала должна быть масштабируемой  и располагать гибкими инструментами внедрения, развития, менеджмента, накопления статистики и аудита. Портал ускоряет электронное сотрудничество, позволяя координировать и организовывать его, а также включает в себя функции поиска и индексирования, необходимые пользователям. Архитектура портала э-правления должна содержать типовые инструменты менеджмента: a) конфигурации – определение и поддержание модульной структуры портала; b) исполнения – оценка деятельности служб портала и поддержка ее номинальных значений; c) безопасности – управление конфиденциальностью, целостностью и доступностью информационных ресурсов Правительственного портала; d) аудита безопасности – слежение за соблюдением правил и процедур безопасности и защиты инфор­мации; e) устранения неисправности, повреждений –  контроль правильности работы, выпуск уведомлений и формирования отчетов о сбоях в программно-техническом  комплексе и ведение учета решений по  возникающим проблемам; f) экономическая функция – слежение за финансовыми аспектами и логистикой в деятельности служб портала (включая расходы на содержание, транспортировку и  обработку данных этих служб). Функциональные рамки портала э-правления определяют надежность  гибкость, масштабируемость и стабильность инфраструктуры портала, позволяют включать новые технологии и функциональные аспекты. Архитектура, устойчивая к моральному износу, позволяет обеспечить отдельное развитие каждого уровня услуг, независимо от других, с соблюдением стандартов интерфейсов между модулями и службами.  3.2. Представление и менеджмент интерфейса пользователя Модули представления и доступа формируют веб-интерфейс, ориентированный на пользователя. Основной принцип состоит в реализации антропоцентричных интерфейсов: скрывается внутренняя сложная архитектура системы э-правления, исключается излишний объем информации в интерфейсах пользователя, используется органометричный дизайн с простым управлением и быстрым поиском необходимых информационных ресурсов посредством  выполнения нескольких операций. Модули представления и доступа обеспечивают формирование и опубликование содержания портала (интегрирование портлетов) в соответствии с определенными схемами и сценариями, учитывая профили и запросы пользователей. Регламентирование формы представления информации для различных устройств и методов доступа отражаются в установленной политике дизайна и представлении интерфейсов для различных типов устройств (стационарных, мобильных) и различных групп пользователей (граждан, предпринимателей, представителей органов публичного управления). Основное интерфейсное окно пользователя может быть сегментировано для каждого персонализированного приложения. Поскольку портал – это множество различных модулей, аспект функционирования уровней представлений может иметь широкий диапазон сложности. Композиция и дизайн интерфейсов приложений портала учитывают необходимость трактовки правительственных информационных ресурсов, как с точки зрения тематической функциональности жизненных эпизодов/ситуаций в бизнесе, так и с институциональной точки зрения путем отражения административной органиграммы. Списки доступных интерактивных услуг (on-line) группируются тематически (для граждан, для организации, для Правительства, служащего органов публичного управления) и представлены в алфавитном порядке,  в порядке частоты обращений, определяемой средствами аудита и статистики. Рекомендованные услуги включают связи с контентными модулями: помощь, индексация, поиск (местный, глобальный), мнения, новости, форум, карта сайта, принцип обратной связи, контакты. Система навигации имеет на каждой открытой странице понятный динамичный идентификатор существующей на настоящий момент позиции на карте сайта. Уровень представления соблюдает следующие минимальные требования: a) содержание портала должно быть легкодоступным для всех категорий пользователей: начинающих, профессионалов, постоянных пользователей, случайных и т.д.; b) шаблон навигации и интерфейс портала должны позволять посетителям легкий доступ к требуемой информации после минимального обучения; c) архитектура портала должна быть гибкой для размещения новой информации путем динамичных механизмов опубликования; d) информация, к которой часто обращаются, должна быть доступна посредством не более трех кликов мыши; e) портал должен обеспечить универсальный доступ с различных стационарных и мобильных устройств (PC, интерактивные панно,  PDA, смартфоны),  включая обеспечение потребности лиц с ограниченными возможностями; f) веб-страницы будут быстро изменять свой формат для эффективного использования больших окон браузеров; g) могут использоваться различные цвета для линков, но набор цветов (активных, посещаемых, непосещаемых) должен быть одинаков на всех страницах; h) все изображения должны быть описаны чередующимся образом; i) основное окно пользователя может быть сегментировано на отделения для каждого персонализированного приложения; j) можно запустить окно для каждого начатого развернутого приложения; k) будет представлена карта сайта и доступ к ней на каждой странице; l) на каждой странице будет выставляться: текущее положение навигации, доступ к системе помощи он-лайн, доступ к системе обратной связи (feedback). Модули опубликования связаны с службами менедж­мента интерфейса, используемыми администра­торами портала для построения и программирования элементов интерфейса в соответствии с определенными схемами и сценариями и требованиями внутренних и международных документов.  3.3.  Безопасность Правительственного портала Безопасность Правительственного портала обеспечи­вается путем внедрения подсистем обеспечения безопасности: a) единой однократной аутентификации и авторизации; Правительственный портал обеспечивает доступ к публичным разделам, содержащим общую информацию и информацию о предоставляемых услугах, а также  возможность использования предоставляемых интерактивных услуг посредством портала. Доступ к предоставляемым интерактивным услугам обеспечи­вается подсистемой единой однократной аутентифи­кации. Подсистема единой однократной аутентификации и     авторизации в процессе созданной сессии (single sign-on) в основном использует: централизованные репозитории пользователей, централизованные политики доступа по отношению к различным пользователям, группам пользователей, средства криптографической защиты информации; подсистемы, обеспечивающие проверку прав доступа посредством использования политик доступа к различным информационным ресурсам Правительственного портала. элементы инфраструктуры открытых ключей; b) подсистема обеспечения достоверности инфор­мации; c) подсистема защиты информации от несанкциони­рованного доступа к архитектуре и функциональной среде; d) подсистема активного аудита информационной безопасности; e) подсистема обнаружения вторжений; f) подсистема защиты информации от непред­намеренного воздействия, включая подсистему резервного копирования и архивирования данных; g) подсистема обеспечения целостности инфор­мации, программных и аппаратных компонентов програм­мно-технических средств; h) подсистема обеспечения доступности, включая подсистему безотказной работы программно-технических средств; i) подсистема обеспечения физической безопасности. Требования по обеспечению безопасности Правительственного портала утверждаются в порядке, установленном законодательством. 3.4.  Менеджмент данных Модули менеджмента данных выполняют специфи­ческие функции приложений, которые обрабатывают информацию в соответствии с определенной последо­вательностью определенных операций. Сервисы выполняются при помощи инструментов приложений портала или путем присоединения к внешним инструментам приложения через специфический интерфейс. Сервисы приложений обеспечивают доступ к системам предшествующих поколений, системам менеджмента содержания, системам сотрудничества и т.д. Типичные группы приложений включают сервисы по взаимодействию, доставке, поиску, организации потоков функционирования. Услуги по взаимодействию позволяют пользователям эффективно сотрудничать, используя общие области работы, регистры распространенных документов, взаимодействие в режиме реального времени и в дискуссиях на  форумах. Сервисы сотрудничества позволяют пользователям  эффективно работать,  используя общее пространства работы, регистры распределенных документов, взаимодействие в реальном времени и в форумах. Сервисы сотрудничества могут определять и выполнять следующие потоки работ, используя системы и внутренние  и внешние сервисы: a) агрегация  и архивирование документов в одном месте; b) функции контроля при входе и выходе, которые позволяют сотрудникам  работать одновременно над одним и тем же документом; c) разделение документов по категориям; d) развитие документов с метаданными; e) общение через средства мгновенных сообщений (чат, электронная почта и др.); f) предоставление места для публичных дискуссий и опросов общественного мнения; g) предупреждение в отношении документов или событий на определенную тему; h) утверждение документов; i) утверждение дополнений к содержанию одних сайтов информации из других сайтов и коллекций из других каталогов. Портал является соединением одной или нескольких интерфейсных служб предоставления информации. Служба предоставления информации может быть трактована как поток полезной информации, исходящий из структурированных или неструктурированных источников данных, находящихся как в пределах учреждения, так и вне его. Информация может поступать и из третьих источников – из веб-услуг в виде какого-то синдицированного контента либо в виде электронного документа. Пользователи могут подписаться на множество информационных услуг на базе механизма персонализации портала. В рамках служб поиска информации имеет место индексация пространства имеющихся данных портала и генерируются ответы, отсортированные по степени их релевантности: a) индексация документов и сопровождающей информации (автор, название, ключевые слова, катего­рии и т.д.) b) поиск в содержании документов со специфи­ческими элементами; c) индексация и поиск внешнего контента прило­жения в любом формате (веб-страницы, другие порталы, коллекции  каталогов в сети и т.д.). Службы содержат механизмы создания логических формул комплексного поиска. Службы организации потоков работ управляют процессами сотрудничества среди внутренних приложений портала и приложений, распределенных в пространстве единой информационной системы органов публичного управления.  3.5.  Менеджмент контента Модуль менеджмента контента обеспечивает менеджмент размещенной на портале информации на протяжении всего его жизненного цикла.     Услуги включают механизм редактирования контента, индексации непосредственно текста, регистр метаданных, роботов навигации и индексации, взаимодействие с системой менеджмента контента, с механизмом утверждения и передачи содержания на портал. Этот уровень включает также менеджмент таксономии. Области менеджмента охватывают: опубликование, синдицирование, директорию, структурирование, агрегирование, категоризацию. Инструменты менеджмента контента позволяют работникам публичного сектора обеспечить актуализацию публикуемой информации. Эти инструменты позволяют быстро создавать, разделять по категориям и оперировать всеми изменениями в информационном содержании, которое может поступать из различных источников таким образом. Услуги и информация постоянно поддерживаются и совершенствуются сотрудниками, уполномоченными использовать инструменты менеджмента содержания. Механизм этой услуги позволяет также облегчить отслеживание версий и создание резервных копий версий. 3.6. Доступ к приложениям и интегрирование с внешними источниками Приложения и информационные источники органов публичного управления состоят из: a) источников статичного контента (документы, каталоги, мультимедийные источники); b) источников динамичного контента, основанных на системах администрирования и системах анализа данных; c) интерфейсов для систем управления потоками; d) интерфейсов для систем доступа к электронным услугам; e) интерфейсов для доступа к локализированным информационным ресурсам; f) механизмов управления, сопровождающих процесс предоставления услуги, которые реализуют бизнес-логику на серверах приложений, установленных на портале и/или в его пространстве. Доступ к услугам обеспечивает правительственный gateway одним из базовых элементов которого, является подсистема единой однократной аутентификации и авторизации.  3.7. Развитие портала Модули развития формируют рамки, необходимые для разработки функциональности портала, модулей портала или собственных портлетов. Часто портлеты представляют собой новые уровни веб-служб. Службы развития позволяют создать модули портала, используя инструменты, необходимые для публикования  НТТР, согласования и работы с объектами XML. Службы развития включают инструменты поддержки и методологии выполнения проектных работ. 3.8. Службы руководства и интероперабельности Компетентный орган публичного управления совместно с уполномоченными правительственными подразделениями разрабатывают и утверждают порядок обеспечения и стандарты интероперабельности, инфраструктуру, обеспечивающую интероперабельность органов публичного управления и публичного сектора. Политики и стандарты регламентируют  электронные коммуникации между органами публичного управления, гражданами и деловыми кругами путем освоения Интернет-технологий и WWW для портала и всех государственных информационных ресурсов. Соединение портала со службами прави­тельст­венного gateway создает базу для интеропера­бильности как со службами центральных отраслевых органов публичного управления, так и посредством сетей связи extranet с публичным сектором. Это требует, чтобы публичные органы сами сменили собственные системы, чтобы поддерживать стандарты протокола IP и интерфейсы правительственного gateway. Эти политики позволят органам публичного управления развивать сети, основанные на IP-стандартах коммуникаций внутри собственных организаций. Рамки интероперабильности требуют также принятия всеми органами публичного управления общих стандартов для обеспечения функционирования интегрируемых портальных систем и подсистем. Реестр услуг метадат в составе правительственного gateway позволяет процессу обслуживания зарегистрировать собственные услуги, дополненные ссылками на шаблон, который описывает структуру данных и протоколов определенного спектра транзакций. Например, шаблон для услуги “отправка заказа на покупку” должен описать формат заказа, а также шаги подтверждения и форматы сроков доставки, которые возвращаются с сервера. В таком случае шаблон является “стандартным путем” для выполнения транзакции и предоставляется только системами, которые его поддерживают. 3.9. Взаимодействие с другими внешними системами Портал реализует механизмы поддержки, взаимо­действия и интегрирования с различными услугами и каналами коммуникаций: a) внешними веб-серверами и порталами; b) услугами телефонии; c) факсимильными услугами; d) услугами мобильной телефонии; e) интерактивными голосовыми услугами, видеокон­ференциями; f) услугами электронной почты; g) центрами обращений; h) механизмами моментальных ответов -  на основе анализа персональной информации клиента обеспечи­вает выполнение контакта с необходимым агентом из правительственной структуры для получения детальной информации, сопровождающей  заявку на обслуживание; i) инфраструктурой электронной коммерции, циркуляции электронных денег, электронных систем банковских услуг, электронных карточек, электронных выплат.  Глава IV Внедрение и администрирование Правительственного портала  4.1. Публичные услуги, доступные через Прави­тельствен­ный портал Правительственный портал предоставляет инфор­мацию и услуги населению по требованию по принципу “здесь и сейчас”. Таким образом, пользователь находится ближе к органам публичного управления, которые в этих условиях лучше отвечают требованиям граждан и представителям деловых кругов. Эти услуги предпо­лагают решение ряда проблем в отношении соот­ветствующего органа публичного управления, доступа к заполнению определенного ряда формуляров без необходимости “приносить их к окошку”. Портал позволяет непрерывно оказывать услуги, в том числе в нерабочее для сотрудников органов публичного управления время. Граждане могут заполнять формуляры в режиме реального времени (on-line) либо в режиме отсутствия связи (off-line), используя методические инструкции по заполнению, опубликованные на портале, и могут направлять в организации уже правильно заполненные формуляры, экономя, таким образом, и свое время и время государственных служащих. Портал содержит схему структуры всех услуг э-правления, предоставляемых населению, деловым кругам и другим органам публичного управления органами публичного управления  посредством защищенных каналов связи, а также и общедоступных каналов связи. Модульные сервера приложений, которые предос­тавляют необходимые услуги, определены на множестве типа услуг и расположены в пространстве центрального портала и/или на сервере приложений. Органы публичного управления разрабатывают и развивают список электронных услуг, устанавливают приоритеты, программу и бюджет разработки, внедрения и активизации услуг. Число оказываемых электронных услуг с возрастающей прогрессией по ходу развития инфраструктуры э-правления, постоянно увеличивая число пользователей. Услуги, предоставляемые в режиме on-line,  сгруппированы по типу их функциональности, по типу целевого пользователя и по другим критериям. Список входящих документов, промежуточных и исходящих для каждой оказываемой услуги можно получить из каталога зарегистрированных услуг. Для каждой услуги, включенной в список, уста­навливается: a) формальные и функциональные описания, правила поведения элементов портала и национальных информационных ресурсов; b) жизненные циклы для информаций, услуг, видов деятельности; c) ведение бухгалтерского учета, предоставление счетов за платные услуги. В основе реализации электронного взаимодействия между органами публичного управления и гражданами “Правительство – Гражданин” (G2C) гражданам с помощью электронных средств будут предоставлены 12 публичных услуг, а именно: a) оплата гражданами налогов и пошлин; b) поиск рабочего места через биржи труда; c) помощь в виде социальных услуг; d) разработка персональных документов (удосто­верения личности, паспорта, водительские удосто­верения); e) регистрация автотранспорта; f) выдача разрешений на строительство; g) ходатайства и иски в полицию; h) обеспечение доступа к общественным библи­отекам (он-лайн каталоги, инструменты поиска, электрон­ные книги); i) запрос и получение свидетельств (о рождении, о браке); j) зачисление в университеты; k) уведомление об изменении места жительства; l) услуги здравоохранения (интерактивные сведения о наличии услуг в различных больницах, запись к врачу). Услуги категории “Правительство – Бизнес” (G2B) предусматривают электронное взаимодействие органов публичного управления и предпринимательской среды. С целью реализации этого будут предоставлены 8 услуг, а именно: a) публичные закупки; b) социальные взносы работников; c) регистрация нового предприятия; d) экологические разрешения, в том числе отчетность; e) налоговая сфера (НДС: декларирование, изве­щение); f) таможенная сфера (таможенные декларации, уведомления); g) административный сбор (декларирование, изве­щение); h) предоставление статистических данных. Услуги категории “Правительство – Прави­тельство” (G2G) предполагают сообщение, обмен информацией между структурами публичной управления с помощью электронных средств, путем интегрирования всех административных уровней, оптимизации процесса организации информации и доступа к информации. Запуск и управление процессами реализации услуг осуществляются при помощи инструментов управления gateway, предназначенных для реализации бизнес-процессов, сопутствующих каждой услуге, включенной в список доступных услуг. Услуги являются количественно-качественным показателем реализации целей э-правления в оказании услуг населению. Показателями мониторинга являются: a) спектр услуг, выраженный количеством и типом определенных услуг и представленных для исполь­зования; b) объем оказываемых услуг, представленный количеством услуг, выполненных за отчетный период (всего, за день, месяц и т.д.) 4.2. Внедрение Правительственного портала  4.2.1. Условия и общие предпосылки для внедрения Правительственного портала Условия успешной реализации э-правление портала предполагают наличие высокого уровня подготовлен­ности общества и государства к деятельности в среде электронной информации. Данными условиями являются: a) хорошо развитая инфраструктура коммуникаций – широкополосность, высокая надежность, доступные цены; b) доступность, эффективная конкуренция в области телекоммуникаций – адекватное регулирование, всеобщий доступ; c) обращения и услуги – цифровые сообщества (множество он-лайн организаций, ICТ, используемые в повседневной жизни, в учреждениях и в школах),  интегрирование информационного пространства деловых кругов (э-бизнес, э-коммерция, э-банковские операции), приложения и услуги электронного правления в постоянном развитии; d) определение приоритетов электронной экономики, формирование условий для свободной коммерческой деятельности и внешних инвестиций; e) открытая благожелательность – благоприятная политика для  поддержки развития подключения и использования электронных услуг. 4.2.2. Рекомендации по внедрению модели Правительственного портала Модель портала э-правления включает реализацию правительственного портала с главными компонентами, необходимыми для развития электронных услуг, в связи с реализацией системы налоговых деклараций “e-Declaraţii”. Техническая платформа портала должна быть стабильной, масштабируемой и обладать высокой степенью использования и доступности. 4.3. Администрирование инфраструктуры Прави­тельственного портала Процесс функционирования Правительственного портала является совокупностью комплекса средств автоматизации, организационно-методических и технических документов, специалистов, которые обеспечивают его функционирование (эксплуатационный персонал системы). Администрирование Правительственного портала должно быть организовано как система эксплуатации, которая имеет в своем составе: a) систему управления; b) систему технической эксплуатации. Основное назначение системы управления - организация предоставления услуг пользователям и организация функционирования системы.     Назначение системы управления состоит в поддержании надлежащего качества обслуживания пользователей портала. Назначение системы технической эксплуатации состоит в поддержании в работоспособном состоянии технического и программного обеспечения системы. Функции системы управления возлагаются на администрацию Правительственного портала, которая взаимодействует с системой технической эксплуатации портала. Функции администратора Правительственного портала должен выполнять Центр электронного правления (функциональный оператор Правительст­венного портала). Система управления должна решать следующие основные задачи организационного характера: a) организационные задачи развития и эксплуатации портала; b) ведение регламента портала; c) взаимодействие с системой технической экс­плуатации; Регламент Правительственного портала должен отображать: а) перечень услуг, которые предоставляются поль­зователям; b) порядок предоставления услуг; c) порядок и процедуры регистрации пользователей портала. Для сопровождения и технического обеспечения функционирования Правительственного портала должен быть назначен технологический оператор системы, в задачу которого входит выполнение функций технологического управления  порталом, его техническое сопровождение, техническая эксплуатация и обеспечение безопасности. Функции технологического оператора должны быть возложены на ГП “Центр специальных телеком­муни­каций”. Система технической эксплуатации должна обеспе­чивать контроль технического состояния и технического обслуживания  аппаратных средств. Система технической эксплуатации  включает технические и программные средства, а также эксплуатационный персонал, которые необходимы для поддержания в работоспособном состоянии технического и программного обеспечения. Техническая эксплуатация обеспечивает функциони­рование объектов портала, поддерживает их работо­способность и включает: a) сопровождение и техническое обслуживание оборудования; b) сопровождение и техническое обслуживание программного обеспечения; c) сопровождение и  техническое обслуживание систем передачи данных; d) обеспечение бесперебойного электропитания; e) обслуживание контрольно-измерительной ап­паратуры. Для проведения работ по техническому обслуживанию на объектах должны быть предусмотрены средства для проведения функционального и диагностического контроля работоспособности отдельных компонентов системы. Для аппаратуры системы должна быть обеспечена возможность проведения планового технического обслуживания и ремонта согласно эксплуатационной документации. Вывод одного из зарезервированных устройств в режим обслуживания с целью проведения планового технического обслуживания или устранения отказа не должен вызвать нарушение работы других устройств, которые связаны с ним и находятся в рабочем режиме. Основные аспекты управления системой должны быть сгруппированы в пять классов задач: a) управление конфигурацией; b) управление эффективностью функционирования; c) управление функционированием в аварийных ситуациях; d) управление безопасностью; e) управление учетом. К задачам управления конфигурацией относятся: a) включение в конфигурацию системы и исключение из конфигурации  компонентов системы; b) подключение к системе и отключение от системы  пользователей; c) изменение, по требованию пользователей, состава необяза­тельных услуг, которые предоставляются пользо­вателям. К задачам управления эффективностью функциони­рования относятся: a) анализ и исследование работы системы, выявление слабых мест в ее функционировании, изготовление рекомендаций относительно повышения эффективности функционирования; b) оптимизация использования системных ресурсов. К задачам управления функционированием в аварийных ситуациях относятся: a) выявление предаварийных и аварийных ситуаций в системе, локализация повреждений; b) перераспределение ресурсов системы и ограничение нагрузки от пользователей. К задачам управления безопасностью относятся: a) распределение доступа пользователей к ресурсам портала; b) распределение доступа эксплуатационного персонала к аппаратуре и программному обеспечению; c) защита аппаратуры от несанкционированного доступа; d) плановое и внеплановое изменение ключей и др. К задачам управления учетом относятся: a) учет потребления пользователями ресурсов системы; b) обработка учетной информации и тарификация. Средствами управления в системе являются: a) технические средства; b) программные средства; c) эксплуатационный персонал.  4.4. Потенциальные преимущества, недостатки и риски Разработка Правительственного портала требует как финансовых затрат, так и организационных решений, в связи с чем необходимо отметить преимущества и недостатки Правительственного портала.  4.4.1. Преимущества Бюджетное решение – использование портала какого-либо министерства, например,  может стать эффективным методом для минимизирования усилий  при ответе на различные общие вопросы или указаний при получении некоторых документов и т.д.; например, уменьшение затрат на распечатку информационных  или рекламных материалов. Быстрое решение - публикации на веб являются мгновенными и позволяют вносить изменения в содержание без больших усилий и затрат. Информация публикуется своевременно (например, уведомление о стихийных бедствиях). Эффективное решение –  портал может предоставить более эффективный метод управления информацией по сравнению с традиционными методами. Новое решение - портал открывает новые точки контакта для постоянно растущего числа пользователей Интернет. Темп роста информационной индустрии и интереса пользователей по отношению к новым методам взаимодействия и использования электронных услуг делает этот  новый  “продукт” привлекательным. Среди преимуществ использования портала следует отметить: a) улучшение качества услуг населению, b) увеличение эффективности услуг населению и их адаптация к требованиям граждан и других пользо­вателей. Принцип SOA (Service-Oriented Architecture – концепция архитектуры программного обеспечения) имеет множество преимуществ: a) снижает стоимость лицензирования посредством уменьшения избыточного  количества покупок; b) увеличивает продуктивность путем переисполь­зования услуг; c) увеличивает спектр услуг, уменьшая количество запланированного времени для выполнения; d) увеличивает эффективность руководства, делая перечень услуг более гибким; e) архитектура становится более гибкой и легко адаптируется к нормативным требованиям. 4.4.2. Риски внедрения Увеличенный поток заявлений со стороны населения. Внедрение технологий, которые облегчают усилия пользователя по выполнению какой-либо операции, влечет увеличение объема желаемых действий. Из этих соображений важно понимать, что оказание электронных услуг создает в какой-то момент ситуацию, когда пользователи ожидают реакций и коммуникаций гораздо более быстрых, чем традиционные. Разногласия и противоречия. Веб-опубликование представляет собой альтернативный источник быстрого доступа к информации, но в процессе предоставления информации различными структурами без согласо­ванной политики могут возникать противоречия. Риск безопасности. Опубликование информации в рамках портала, доступ к информационным ресурсам государства, использование услуг и электронных платежей могут являться источником риска безопасности для правительственных органов. Комплексное обеспечение безопасности должно быть одним из приоритетных направлений Правительственного портала с целью минимизации возможных рисков и финансовых потерь. Зависимость от степени доступности. Небольшой процент населения имеет доступ к сети Интернет. Это происходит из-за низкого уровня использования информационных технологий в развивающихся странах, в связи с чем портал следует классифицировать как альтернативный метод коммуникации, а не полностью заменяющий традиционные методы управления.  4.4.3. Результат реализации Правительственного портала Показатели управления а) улучшенное координирование между органами публичного управления; b) более очевидная и транспарентная деятельность органов публичного управления; c) усиление партнерства между Правительством и частным сектором; d) услуги правления становятся более доступными для граждан и бизнеса; e) установление более высокого уровня отношений между Правительством и гражданами; f) более активное и эффективное участие населения в реализации процессов управления; g) улучшение межнациональных отношений. Экономические показатели a) увеличение возможностей найма на рынке труда; b) рост количества коммерческих транзакций; c) возникновение новых видов предпринимательской деятельности путем увеличения транзакций; d) уменьшение операциональных затрат на оказание услуг он-лайн; e) увеличение сбора различных видов налогов и сборов; f) рост национальной экономики. Показатели социального развития a) уменьшение уровня бедности; b) усиление безопасности населения; c) улучшение менеджмента окружающей среды при использовании информационных систем; d) повышение социального благосостояния  путем более эффективного распределения информации; e) повышение качества медицинских услуг; f) повышение уровня грамотности общества в области информационно-коммуникационных технологий.    