    HGO1000/2016 Внутренний номер:  366387  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1000 от  23.08.2016   об утверждении Национальной программы укрепления здоровья на 2016-2020 годы  Опубликован : 26.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-287 
    статья № : 1086  На основании статей 7, 46, 47 и 48 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст. 183), с последующими изменениями и дополнениями, а также  в целях укрепления здоровья населения и профилактики заболеваний Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Национальную программу укрепления здоровья на 2016-2020 годы (прилагается). 2. Установить, что: координацию выполнения Национальной программы укрепления здоровья на 2016-2020 годы будет обеспечивать Национальный координационный совет по профилактике и контролю неинфекционных заболеваний; финансирование мер, предусмотренных в указанной Программе, будет осуществляться за счет и в пределах ассигнований, ежегодно утверждаемых в национальном публичном бюджете, а также из других источников, согласно действующему законодательству. 3. Министерствам и другим центральным административным органам: обеспечить в пределах предоставленных полномочий выполнение настоящего Постановления и мероприятий, включенных в Программу; представлять Министерству здравоохранения ежегодно до 15 февраля отчеты о реализации Национальной программы укрепления здоровья на 2016-2020 годы. 4. Министерству здравоохранения осуществлять обобщение полученной информации и представлять  Правительству  до 15 марта подробный отчет о реализации настоящего Постановления. 5. Рекомендовать  органам местного публичного управления второго уровня: разработать и утвердить в 3-месячный срок со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова настоящего Постановления территориальные программы по укреплению здоровья на 2016-2020 годы; рассматривать ежегодно ход реализации  территориальных программ по укреплению здоровья и предпринимать необходимые меры по выполнению предусмотренных в них задач. 6. Координационному совету по телевидению и радиовещанию рекомендовать радиовещательным организациям, находящимся под юрисдикцией Республики Молдова, бесплатно освещать социальные кампании, информационные и воспитательные мероприятия, касающиеся общественного здоровья и продвижения здорового образа жизни, проводимые государственными учреждениями и неправительственными организациями, с согласованием в обязательном порядке с Министерством здравоохранения. 7.	Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство здравоохранения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         	Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр  здравоохранения	                                    Руксанда ГЛАВАН министр просвещения	                                           Корина ФУСУ министр  труда, социальной защиты и семьи 	                                                      Стела ГРИГОРАШ министр молодежи и спорта 	                                 Виктор ЗУБКУ министр финансов	                                                  Октавиан АРМАШУ № 1000. Кишинэу, 23 августа 2016 г.    национальная программа   