    *OAACC27/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  366337  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ОРГАН ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 27 от  03.12.2015   об ограничении зон полетов для воздушных судов, зарегистрированных в Республике Молдова  Опубликован : 19.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-42 
    статья № : 268
    Дата вступления в силу : 19.02.2016  На основании Закона о гражданской авиации № 1237-XIII от 9.07.1997 г. и Положения об организации и функционировании Органа гражданской авиации, утвержденного Постановлением Правительства № 645 от 7.08.2014 г., в целях обеспечения авиационной безопасности и безопасности полетов ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Сертифицированные и освидетельствованные эксплуатанты Республики Молдова, которые выполняют или намереваются выполнять полеты в зонах (государствах) с повышенном риском для безопасности полетов и авиационной безопасности согласно информации базы данных, опубликованной на интернет-странице Международной организации гражданской авиации (ИКАО), информации Министерства иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова о конфликтных зонах, обязаны получить от Органа гражданской авиации предварительное разрешение на выполнение полетов для конкретной зоны деятельности. 2. Для получения разрешения на выполнение полетов, предусмотренных в пункте 1 настоящего Приказа, эксплуатант обязан представить Органу гражданской авиации: a) Comercial Operations Plan, который будет содержать следующие разделы: эксплуатационную часть, начальную подготовку и периодический инструктаж членов экипажа, техническое обслуживание воздушных судов, меры по обеспечению технического     обслуживания, авиационной безопасности и наземного обслуживания; b) соответствующие изменения в программе авиационной безопасности авиакомпании; c) копии полисов страхования, которые покрывают риски в запрашиваемых для планируемой деятельности зонах, а по необходимости риски, связанные с войной; d) анализ и оценку рисков, соответствующих планируемой деятельности; e) документы от организаций и/или государственных учреждений, которые заказывают услуги и которые свидетельствуют о безопасной эксплуатации воздушных судов в воздушном пространстве соответствующих государств, предоставляющих аэронавигационные  и аэропортовые услуги в соответствии с международными стандартами в области авиационной безопасности. 3. Разрешение на выполнение полетов выдается для каждого воздушного судна, а также для любых изменений зон (государств) деятельности. 4. Нарушение положений настоящего приказа приводит к незамедлительному отзыву Сертификата/Разрешения эксплуатанта. 5. Аннулировать приказы № 85/GEN от 23.05.2007 и № 92/GEN от 1.06.2007. 6. Настоящий приказ вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ДИРЕКТОР ОРГАНА ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ       	                            Мирча МАЛЕКА № 27/GEN. Кишинэу, 3 декабря 2015 г.   