    HPO218/2016 Внутренний номер:  366356  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 218 от  29.07.2016   об утверждении Декларации Парламента Республики Молдова о Национальном партнерстве в области европейской интеграции  Опубликован : 26.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-287 
    статья № : 600
    Дата вступления в силу : 29.07.2016  Парламент принимает настоящее постановление. Ст. 1. – Утвердить Декларацию Парламента Республики Молдова о Национальном партнерстве в области европейской интеграции (прилагается). Ст. 2. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                	Андриан КАНДУ № 218. Кишинэу, 29 июля 2016 г.  Приложение  Декларация Парламента Республики Молдова о Национальном партнерстве в области европейской интеграции В ЦЕЛЯХ укрепления социального и политического единства в контексте процесса европейской интеграции для долгосрочной модернизации Республики Молдова и укрепления правового государства, ПРИЗНАВАЯ, что восстановление доверия общества и партнеров по развитию возможно лишь посредством претворения в жизнь конкретных реформ, которые обязалась провести Республика Молдова, в частности путем заключения Соглашения об ассоциации с Европейским Союзом, СОЗНАВАЯ первоочередную потребность в обеспечении независимости правосудия, борьбе с системной коррупцией на всех уровнях и деполитизации правовых учреждений, ВЫСОКО ОЦЕНИВАЯ поддержку Европейского Союза и других партнеров по развитию в реализации Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова и Европейским Союзом и в проведении ключевых реформ, положительно влияющих на жизнь граждан, ВЫРАЖАЯ уверенность, что реализация Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова и Европейским Союзом создаст необходимые условия для возобновления диалога с учреждениями и государствами–членами ЕС по поводу сроков подачи заявления о присоединении Республики Молдова к Европейскому Союзу, ПОНИМАЯ, что изменение положения в стране возможно только в рамках Национального партнерства в области европейской интеграции, Парламент Республики Молдова: 1) подтверждает необратимость курса европейской интеграции в качестве проекта национальной приоритетности Республики Молдова; 2) подчеркивает необходимость укрепления роли Парламента в осуществлении комплексного парламентского контроля над претворением в жизнь законов, а также системных реформ, в которых нуждается Республика Молдова для продвижения по пути европейской интеграции; 3) призывает гражданское общество, лидеров общественного мнения, парламентские и внепарламентские политические партии независимо от их политических позиций безоговорочно поддержать выполнение обязательств, принятых в рамках Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова и Европейским Союзом, а также объективное информирование об обязательствах и преимуществах, вытекающих из Соглашения об ассоциации, для граждан Республики Молдова; 4) подтверждает свое обязательство обеспечить реализацию основных приоритетов Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова и Европейским Союзом, запланированных до конца 2016 года; 5) учитывая необходимость принятия срочных мер для укрепления независимости правосудия и правовых учреждений в контексте предупреждения и борьбы с системной коррупцией, требует от всех правовых учреждений Республики Молдова: - обеспечить полную прозрачность их деятельности для общественности; - обеспечить соблюдение принципов неподкупности; - проявлять инициативу и реагировать на независимые расследования, проводимые журналистами и независимыми экспертами; - не допускать и сообщать о любом вмешательстве в их деятельность со стороны политических игроков и групп интересов Республики Молдова; - ускорить расследование мошеннических действий в финансово-банковском секторе, схем по отмыванию денег и присвоению мошенническим путем общественных средств, в том числе предоставленных партнерами по развитию, независимо от политической принадлежности или экономической деятельности задействованных лиц; 6) обязуется продвигать прозрачную систему назначения руководителей правовых и регуляторных учреждений на основе открытых конкурсов; 7) ускорит создание правовой базы по внедрению международных стандартов прозрачности относительно использования офшорных юрисдикций в публичном и частном секторах Республики Молдова; 8) обращается с призывом к учреждениям и государствам–членам Европейского Союза способствовать скорейшему началу работы международной миссии экспертов типа EUJUST, которая окажет поддержку органам власти Республики Молдова в укреплении правового государства и независимой от политического класса деятельности правосудия и правовых учреждений, ответственных за борьбу с коррупцией на высоком уровне.   