    *OAAC39/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  366336  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ОРГАН ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 39 от  16.12.2014   об утверждении технических требований «Метеорологическое обеспечение гражданской аэронавигации»  Опубликован : 23.12.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 385 
    статья № : 1899
    Дата вступления в силу : 23.12.2014  На основании пункта e) части (3) статьи 5 Закона о гражданской авиации № 1237-XIII от 9.07.1997 г. и подпункта 5) пункта 7 Положения об организации и функционировании Органа гражданской авиации, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 645 от 7.08.2014 г., для выполнения обязанностей, возлагаемых на Орган гражданской авиации в качестве органа публичного управления, утверждающего положения, инструкции и другие акты технического характера, содержащие стандарты и процедуры, обязательные для исполнения физическими и юридическими лицами, осуществляющими деятельность в области гражданской авиации, для обеспечения соответствия стандартам и рекомендуемой практике (SARPS) приложения 3 «Метеорологическое обеспечение международной аэронавигации» к Конвенции о международной гражданской авиации (Чикаго, 1944) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить технические требования «Метеорологическое обеспечение гражданской аэронавигации» согласно приложению к настоящему Приказу. 2. Органу гражданской авиации представить приложение к настоящему Приказу всем заинтересованным лицам на официальной странице в сети Интернет www.caa.md в разделе «Законодательная база – другие нормативные акты». 3. С даты вступления в силу настоящего Приказа считать утратившими силу Авиационные правила RAC-MET – Метеорологическое обеспечение гражданской аэронавигации, утвержденные Приказом Государственной администрации гражданской авиации № 28/GEN от 23 июня 2000 г., с последующими поправками. 4. Предприятиям гражданской авиации обеспечить в течение 30 дней с даты опубликования настоящего приказа соответствие внутренних технологических и инструктивных документов и программ подготовки авиационного персонала в части, касающейся метеорологического обеспечения гражданской аэронавигации, в соответствии с положениями технических требований 5. Настоящий Приказ вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ДИРЕКТОР ОРГАНА ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ                       Юрие АРМАШ № 39/GEN. Кишинэу, 16 декабря 2014 г.   