    LPC195/2016 Внутренний номер:  366354  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 195 от  28.07.2016   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 26.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-287 
    статья № : 598  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о пищевых продуктах № 78-XV от 18 марта 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83–87, ст. 431), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: 1. Статью 14 дополнить частью (18) следующего содержания: «(18) Маркетинговая и рекламная информация, касающаяся не рекомендуемых для дошкольников и учащихся продуктов, не должна носить привлекательный для детей характер и предназначаться для них.». 2. Часть (6) статьи 15 изложить в следующей редакции: «(6) Запрещаются изготовление, реализация и распространение не рекомендуемых для дошкольников и учащихся пищевых продуктов (в том числе прохладительных и энергизирующих напитков) в учреждениях общего и профессионально-технического образования, а также в лагерях отдыха и оздоровления детей и подростков независимо от вида собственности и организационно-правовой формы.».  Ст. II. – Статью 23 Закона о рекламе № 1227-XIII от 27 июня 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 67–68, ст. 555), с последующими изменениями, дополнить частью (4) следующего содержания: «(4) Запрещается: a) вовлечение и участие лиц, не достигших 18-летнего возраста, а также использование их изображений в целях рекламы и продвижения не рекомендуемых для дошкольников и учащихся пищевых продуктов; b) любая реклама и продвижение не рекомендуемых для дошкольников и учащихся пищевых продуктов в учреждениях общего и профессионально-технического образования, а также в лагерях отдыха и оздоровления детей и подростков независимо от вида собственности и организационно-правовой формы.». Ст. III. – В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст. 15), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Статью 80 1 изложить в следующей редакции:  «Статья 80 1 . Изготовление, реализация или распро- странение не рекомендуемых для дошкольников и учащихся пищевых продуктов в учреждениях общего и  профессионально-технического образования, а также в лагерях отдыха и оздоровления детей и подростков Изготовление, реализация или распространение не рекомендуемых для дошкольников и учащихся пищевых продуктов в учреждениях общего и профессионально-технического образования, а также в лагерях отдыха и оздоровления детей и подростков независимо от вида собственности и организационно-правовой формы влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.». 2. Статью 364 дополнить частями (7) и (8) следующего содержания: «(7) Представление, изготовление или распространение рекламы с вовлечением и участием лиц, не достигших 18-летнего возраста, а также использование их изображений в целях рекламы и продвижения не рекомендуемых для дошкольников и учащихся пищевых продуктов влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 150 условных единиц, на должностных лиц в размере от 200 до 400 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц. (8) Представление или распространение рекламы не рекомендуемых для дошкольников и учащихся пищевых продуктов и их продвижение в учреждениях общего и профессионально-технического образования, а также в лагерях отдыха и оздоровления детей и подростков независимо от вида собственности и организационно-правовой формы влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 150 условных единиц, на должностных лиц в размере от 200 до 400 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц.». 3. В части (1) статьи 406 слова «статьями 276, 364 1 ,» заменить словами «статьей 276, частями (7) и (8) статьи 364, статьей 364 1 ,».  Ст. IV. – Правительству в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                               	Андриан КАНДУ № 195. Кишинэу, 28 июля 2016 г.    