    OAACC21/2016 Внутренний номер:  366320  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ОРГАН ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 21 от  15.08.2016   об ежедневном надзоре планирования полетов Органом гражданской авиации   Опубликован : 19.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-276 
    статья № : 1327
    Дата вступления в силу : 19.08.2016  На основании Закона о гражданской авиации № 1237-XIII от 9.07.1997, Положения об организации и функционировании Органа гражданской авиации, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 645 от 7 августа 2014 г., для обеспечения безопасности полетов в результате выявления несоответствий в рамках инспекций SAFA, выполненных в иностранных аэропортах на борту воздушных судов-эксплуатантов Республики Молдова, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Эксплуатанты Республики Молдова обязаны представить ежедневный суточный План полетов, который включит информацию согласно приложению к настоящему приказу. 2. Эксплуатанты Республики Молдова, оперирующие ВС за пределами Республики Молдова (оперативная база за границей), в дополнение к информации, которая должна быть представлена согласно пункту 2, обеспечить непрерывный дистанционный доступ (через интернет) инспекторам управления летной эксплуатации, ответственным за каждого отдельного эксплуатанта в реальном масштабе времени 24/7, следующей информацией: a) дйствующий план полетов (OFP); b) извещения НОТАМ, необходимые для планирования полетов; c) полетный журнал, непосредственно после заполнения; d) журнал технического обслуживания воздушного судна, непосредственно после заполнения; e) оповещение командира ВС (NOTOC) (если необходимо), непосредственно после заполнения. 3. Руководители эксплуатантов ВС, во исполнение настоящего приказа, ответственны за внесения соответствующих изменений в Руководство по производству полетов (РПП). 4. Нарушение положений настоящего приказа или представление неправдивой информации поведет за собой приостановление операционной деятельности эксплуатанта. 5. С даты вступления в силу настоящего приказа отменяется Эксплуатационный циркуляр № 01-01.08.2007 «О суточном плане полетов». 6. Настоящий приказ вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.   ДИРЕКТОР ОРГАНА ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ                                       Раду БЕЗНЮК  № 21/GEN. Кишинэу, 15 августа 2016 г.  Приложение к Приказу № 21/GEN от 15.08.2016  Требования к информации, представленной в суточном плане полетов 1. Эксплуатанты обязаны представлять в Орган гражданской авиации суточный План полетов, содержащий информацию относительно всех воздушных судов, внесенных в Сертификат эксплуатанта (АОС) или в Разрешение эксплуатанта (АОА). Такой план представляется ежедневно до 16.00 для полетов, запланированных на следующий день. В случае, если воздушное судно не летает, то в графе «Примечание» необходимо указать местонахождение воздушного судна и причину простоя. Перед праздничными или выходными днями планы должны представляться на период, охватывающий такие дни. В случае изменения суточного плана после 16.00 или в выходные (праздничные) дни, информация должна своевременно корректироваться, чтобы отражать фактическое выполнение полетов. 2. Суточный план полетов содержит следующую информацию: 2.1) Название авиакомпании 2.2) Заголовок «Суточный план полетов на…» 2.3) Номер полета по порядку (1, 2, 3 и т.д.) 2.4) Flight № (например MDL 777) 2.5) Тип воздушного судна 2.6) Регистрационные знаки воздушного судна 2.7) Эксплуатант воздушного судна (для арендованных воздушных судов) 2.8) Имя командира воздушного судна 2.9) Имена других членов экипажа 2.10) Маршрут (для авиационных работ указывается только место базирования, район полетов и вид работ) 2.11) Вид полета (регулярный, charter, УТП, КИП, ferry flight, авиационные работы) и характер груза 2.12) Расчетное время вылета (ETD) и расчетное время прибытия (ETA) 2.13) Примечания 2.14) Имя лица, утвердившего план, дата и подпись. 3. Информация, указанная в пункте 2, представляется в форме таблицы. 4. Суточные планы полетов представляются на e-mail: operations@caa.gov.md в формате год / месяц / день.pdf. 5. Экипажам ВС, работающим за пределами Республики Молдова при подаче Плана полетов в его адресной части, дополнительно указывать LUKKYAYX.   