    HKK31/2016 Внутренний номер:  366367  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 31 от  26.07.2016    по Отчетам аудита соответствия бюджетного исполнения и управления публичным имуществом местными публичными субъектами АТО Гагаузия за 2014 – 2015 годы   Опубликован : 26.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-287 
    статья № : 25  Счетная палата в присутствии депутата Парламента Республики Молдова г-на Корнелиу Дудника, главы (башкана) АТО Гагаузия г-жи Ирины Влах, первого заместителя председателя Исполнительного комитета АТО Гагаузия г-на Вадима Чебана, начальника Главного управления финансов (АТО Гагаузия) г-жи Татьяны Дончевой, начальника Государственной налоговой инспекции (АТО Гагаузия) г-жи Натальи Комаровой, начальника Управления администрирования публичной собственности в рамках Агентства публичной собственности при Министерстве экономики г-на Михая Дорука, начальника территориального кадастрового органа Комрат г-на Владимира Марковского, начальника Главного управления здравоохранения и социального обеспечения (АТО Гагаузия) г-на Алексея Златовчяна, временно исполняющего обязанности начальника Главного управления агропромышленного комплекса (АТО Гагаузия) г-на Александру Кендиджеляня, председателей районов: Комрат - г-на Владимира Гарчева, Чадыр-Лунга - г-на Валентина Кара, заместителя председателя района Вулкэнешть г-на Иона Ротару и примаров: мун. Комрат - г-на Сергея Анастасова, г. Чадыр-Лунга - г-на Анатолия Топала, г. Вулкэнешть - г-на Виктора Петриоглу, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) а) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 рассмотрела Отчет аудита соответствия бюджетного исполнения местными публичными органами АТО Гагаузия за 2014 – 2015 годы, а также Отчет аудита соответствия управления публичным имуществом публичными субъектами АТО Гагаузия в 2014-2015 годах. ––––––––––––––––––––––––––––––––  1 Закон о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 (далее – Закон №261-XVI от 5.12.2008). Аудиторские миссии были проведены на основании ст.28, ст.30 и ст.31 Закона №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2016 год 2 . В целом, аудиторские миссии рассмотрели проблемы, связанные с соблюдением органами местного публичного управления (далее – ОМПУ) законности и соответствия бюджетного процесса, а также прудентности и экономичности в управлении публичным имуществом. ––––––––––––––––––––––––––––––––  2 Постановление Счетной палаты №46 от 14.12.2015 „Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2016 год”. Аудиты были проведены в соответствии с международными стандартами аудита, применяемыми Счетной палатой 3 , аудиторские доказательства были получены путем рассмотрения отчетов о бюджетном исполнении, финансовых отчетов аудируемых субъектов, бухгалтерских регистров; проверки первичных документов; анализа показателей и некоторых существенных данных; прямых наблюдений, а также путем анализа объяснений должностных лиц аудируемых субъектов. Также были проанализированы решения и распоряжения Исполнительного комитета и главы АТО Гагаузия, акты правомочных и исполнительных органов административно-территориальных единиц (далее – АТЕ) I уровня. ––––––––––––––––––––––––––––––––  3 Постановление Счетной палаты №60 от 11.12.2013 „О применении Международных стандартов аудита Высших органов аудита 3-го уровня – ISSAI 100, ISSAI 200, ISSAI 300, ISSAI 400 в рамках аудиторских миссий Счетной палаты; Постановление Счетной палаты №7 от 10.03.2014 „О применении руководств по аудиту (ISSAI 1000-9999) в рамках публичного аудита”. Рассмотрев результаты аудита и заслушав представленный Отчет, а также объяснения должностных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата  у c т а н о в и л а: Оценки внешнего публичного аудита свидетельствуют о достижении успеха в администрировании публичных фондов, но в то же время указывают на некоторые несоответствия, связанные с нерациональным использованием выделенных средств. Так, отклонения и несоответствия, допущенные местными администрациями АТО Гагаузия в бюджетных процессах в 2014 и 2015 годах, показывают, что они не предусмотрели четких задач для укрепления финансовой базы местных бюджетов, в частности, за счет (пере)оценки налогооблагаемой базы и, безусловно, источников собственных доходов, налогово-бюджетные прогнозы не обеспечивают соответствующую полноту и достоверность, а также устойчивость бюджетов АТЕ всех уровней. Вместе с тем порядок управления бюджетными расходами и имуществом публичной собственности не соответствует критериям прудентности и экономичности. Администрирование публичного имущества не способствует укреплению финансовой базы местных органов, основные фонды и активы, находящиеся в управлении учрежденных субъектов, не генерируют соответствующие доходы. Выявленные аудиторской миссией недостатки выражаются в следующем: • неприменение мер по институциональному развитию систем внутреннего контроля, а также слабое взаимодействие компетентных органов (финансовых, экономических, налоговых, статистических и кадастровых) не позволили провести инвентаризацию и (пере)оценку налогооблагаемой базы и, соответственно, определить размер налогов и сборов, которые были оценены аудитом на сумму (за 2014-2015 годы) не менее 71,6 млн. леев и, соответственно, 60,8 млн. леев (НДС – 26,5 млн. леев/10,7 млн. леев; акцизы – 14,7 млн. леев/36,1 млн. леев; налоги на недвижимое имущество – 6,6 млн. леев/5,4 млн. леев; сбор за благоустройство территории – 1,7 млн. леев/1,6 млн. леев; сбор за объекты торговли и/или объекты по оказанию социальных услуг – 1,3 млн. леев/0,9 млн. леев; подоходный налог с предпринимательской деятельности – 15,1 млн. леев/0,6 млн. леев; доходы от управления землями и публичным имуществом – 5,7 млн. леев/5,5 млн. леев); ► не соответствует требованиям менеджмент расходов, так, были допущены множественные отклонения и несоответствия, которые снизили эффективность бюджетных ассигнований, выраженную путем: ► планирования с отклонениями от нормативной базы численности детей, что привело к увеличению трансфертов специального назначения для дошкольного образования из государственного бюджета в 2014 году на общую сумму 8,3 млн. леев и, соответственно, в 2015 году – на общую сумму 10,3 млн. леев; ► неутверждения штатного расписания для аудируемого периода, что обусловило нерегламентированные расходы на общую сумму 70,39 млн. леев; ► включения завышенного числа единиц в штатное расписание на 2014 год, что привело к дополнительным расходам на оплату труда (ст.111) на общую сумму 9,34 млн. леев; ► нерегламентированного использования бюджетных средств на оплату труда на общую сумму 1561,4 тыс. леев (включая соответствующие отчисления); ► бесплатного питания учащихся I-IV классов начальных школ, гимназий и лицеев ниже уровня утвержденных норм на общую сумму 0,35 млн. леев, а также детей из дошкольных учреждений – на общую сумму 3,70 млн. леев; ► неполного освоения публичных финансовых средств на капитальные расходы на общую сумму 8,9 млн. леев; ► неотражения в установленном порядке в бухгалтерском учете увеличения стоимости отремонтированных объектов за счет капитальных расходов на общую сумму 5,67 млн. леев; ► нерегламентированного изменения договорных элементов путем введения ряда новых элементов, увеличив первоначальную стоимость оферт на 0,14 млн. леев; ► неразработки планов государственных закупок товаров, работ и услуг на сумму 14,6 млн. леев; ► непубликации в объявлении о намерении закупок товаров, работ и услуг на общую сумму 31,4 млн. леев; ► использования финансовых средств на цели, не имеющие чрезвычайного характера, на общую сумму 2,8 млн. леев; ► несоответствующий контроль и неинициирование действий по мониторингу со стороны руководства ОМПУ за использованием гуманитарной помощи завершилось: неотражением в бухгалтерском учете остатков дизельного топлива в количестве 43,2 тонны и продовольственной пшеницы в количестве 2721,5 тонны; невозвратом лотов топлива и продовольственной пшеницы, выделенных экономическим агентам в качестве кредита общей стоимостью 14,9 млн. леев; непередачей ОМПУ для капитализации/регистрации отремонтированных/построенных объектов расходов в сумме 2,30 млн. леев; использованием гуманитарной помощи на другие цели, чем было предусмотрено в документах по распределению на общую сумму 0,12 млн. леев и др.; • ненадлежащая деятельность руководящих лиц ОМПУ (I и II уровня) с целью обеспечения соответствия и законности администрирования публичного имущества, несоответствующий менеджмент управления им, несоблюдение действующих законодательных положений и отсутствие в ОМПУ базы по регулированию порядка управления публичным имуществом завершились: ► недостоверным представлением Агентству публичной собственности Отчета о публичном имуществе, находящимся в администрировании ОМПУ, с занижением стоимости основных средств, находящихся в управлении 13 субъектов в 2014 году и 23 субъектов в 2015 году, на общую сумму, соответственно, 90,2 млн. леев и 96,75 млн. леев, и увеличением по другим: 21 субъекту в 2014 году и 27 субъектам в 2015 году, на общую сумму, соответственно, на 159,9 млн. леев и на 142,55 млн. леев; ► нерегистрацией и неотражением соответствующим образом в бухгалтерском учете 10 АТЕ публичного имущества стоимостью 127,12 млн. леев, переданного в управление публичным медико-санитарным учреждениям; ► необеспечением надлежащего учета публичного имущества стоимостью 230,97 млн. леев, переданного в хозяйственное управление муниципальным предприятиям, и неснятием с учета жилищного фонда приватизированной недвижимости стоимостью 309,92 млн. леев; ► регистрацией муниципальными предприятиями непокрываемых убытков в общей сумме 65,06 млн. леев в результате неэффективной операционной деятельности; ► непроведением первичной массовой регистрации недвижимости публичной собственности, приусадебных участков возле жилых домов и садов в рамках 3 АТЕ ; ► непроведением/незавершением разграничения земель, находящихся в публичной собственности АТЕ из публичной и частной сфер во всех 26 АТЕ АТО Гагаузия; ► необеспечением регламентированной регистрации в Регистре недвижимого имущества прав на недвижимое имущество стоимостью 124,9 млн. леев и земельных участков общей площадью 37,3 тыс. га; • несоответствующий финансово-бухгалтерский менеджмент не обеспечил в полной мере соблюдение основных принципов организации и ведения бухгалтерского учета, а также отражение в отчетности финансовых ситуаций в соответствии с установленными нормами, констатируя ненадлежащую регистрацию финансовых операций, что привело к ошибочному отражению в отчетности финансовых и имущественных операций; • проверки соответствия требованиям и рекомендациям, изложенным в Отчете аудита бюджетов административно-территориальных единиц АТО Гагаузия и управления публичным имуществом за 2011 год, утвержденном Постановлением Счетной палаты №24 от 29.05.2012 4 , свидетельствуют, что менеджмент ОМПУ АТО Гагаузия не был требовательным к внесению соответствующих исправлений. Так, предыдущие рекомендации по управлению публичным имуществом были реализованы частично, что не обеспечивает непрерывность в действиях по исправлению и совершенствованию финансового менеджмента. ––––––––––––––––––––––––––––––––  4 Далее – Постановление Счетной палаты №24 от 29.05.2012. Отклонения от законодательства и соответствия, выявленные в администрировании ОМПУ средств и публичных фондов, связаны в значительной мере с низким уровнем координирования и надзора за внедрением инструментов внутреннего контроля. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с) и ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Отчет аудита соответствия бюджетного исполнения местными публичными органами АТО Гагаузия за 2014-2015 годы, а также Отчет аудита соответствия управления публичным имуществом публичными субъектами АТО Гагаузия в 2014-2015 годах, приложенные к настоящему постановлению. 2. Настоящее Постановление и Отчет аудита направить: 2.1. для внедрения рекомендаций, изложенных в Отчете аудита, с определением конкретных действий с целью устранения установленных недостатков, а также с установлением сроков и ответственных лиц за их реализацию: 2.1.1. Народному собранию Гагаузии, Исполнительному комитету АТО Гагаузия, Главе АТО Гагаузия, начальникам: Главного экономического управления, Главного управления агропромышленного комплекса, Главного управления образования, Главного управления внешних связей, Главного управления финансов, местным советам мун. Комрат, г. Чадыр-Лунга и г. Вулкэнешть, председателям районов Комрат, Чадыр-Лунга и Вулкэнешть, примарам мун. Комрат, г. Чадыр-Лунга и г. Вулкэнешть (Отчет аудита соответствия бюджетного исполнения местными публичными органами АТО Гагаузия за 2014-2015 годы); 2.1.2 Народному собранию Гагаузии, Исполнительному комитету АТО Гагаузия, Главе АТО Гагаузия, начальнику Главного управления финансов, председателям районов Комрат, Чадыр-Лунга и Вулкэнешть, примарам мун. Комрат, г. Чадыр-Лунга и г. Вулкэнешть (Отчет аудита соответствия управления публичным имуществом публичными субъектами АТО Гагаузия в 2014-2015 годах); 2.2. для информирования и принятия решения относительно соблюдения рекомендаций аудита, указанных в Отчетах аудита, учитывая наличие аналогичных недостатков, установленных в рамках аудируемых АТЕ: 2.2.1. начальникам Главного управления молодежи и спорта, Главного управления культуры, Главного управления здравоохранения, Главного управления строительства, местным советам и примарам сел/коммун: Авдарма, Бешалма, Буджяк, Дезгинджя, Кирсова, Кёселия Русэ, Конгаз, Конгазчикул де Сус, Котовское, Светлый, Ферапонтьевка, Чок-Майдан, Баурчи, Бешгёз, Гайдар, Жолтай, Казаклия, Кириет-Лунга, Копчак, Томай, Карбалия, Чишмикёй и Етулия, руководителям доуниверситетских учебных заведений 5 – Отчет аудита соответствия бюджетного исполнения местными публичными органами АТО Гагаузия за 2014 – 2015 годы; ––––––––––––––––––––––––––––––––  5 Теоретические лицеи: им. M. Еминеску (Комрат); им. Н. Третьякова (Комрат); им. Д.А. Мавроди (Комрат); с. Дезгинджя; им. M. Тузлова (Кирсова); №1 с. Конгаз; им.M. Кеся (Бешалма); с. Чок-Майдан; им. Д. Челенджира (Авдарма); с.Томай; с. Бешгёз; им. С. Барановского (Копчак); им. Б. Янакогло (Копчак); с. Казаклия; №2 (Вулкэнешть); им. С. Економова (Етулия); гимназии: им. С. Куроглу (Комрат); №7 (Комрат); им.M.Танасогло (Кирсова); им. Н. Чебанова (Конгаз); №3 (Конгаз); с. Конгазчикул де Сус; с. Котовское; с. Гайдар; им. П.Казмалы (Чадыр-Лунга); с. Буджяк; гимназии-детские сады: Вовчок (Ферапонтьевка); Сырмач (Чадыр-Лунга). 2.2.2. местным советам и примарам сел/коммун: Авдарма; Бешалма; Буджяк; Дезгинджя; Кирсова; Кёселия Русэ; Конгаз; Конгазчикул де Сус; Котовское; Светлый; Ферапонтьевка; Чок-Майдан; Баурчи; Бешгёз; Гайдар; Жолтай; Казаклия; Кириет-Лунга; Копчак; Томай; Карбалия; Чишмикёй; Етулия; руководителям доуниверситетских и внешкольных учебных заведений 6 , руководителям учреждений культуры: Государственного историко-этнографического музея Комрата; Музея Комрата; Музея с. Бешалма; Национального театра им. Д. Танасоглу; Учебного центра по обучению молодежи из АТО Гагаузия – Отчет аудита соответствия управления публичным имуществом публичными субъектами АТО Гагаузия в 2014-2015 годах; ––––––––––––––––––––––––––––––––  6 Теоретические лицеи: им. M. Еминеску (Комрат); им. Н. Третьякова (Комрат); им. Д.А. Мавроди (Комрат); с. Дезгинджя; им. M. Тузлова (Кирсова); №1 с. Конгаз; им.M. Кеся (Бешалма); с. Чок-Майдан; им. Д. Челенджира (Авдарма); с.Томай; с. Бешгёз; им. С. Барановского (Копчак); им. Б. Янакогло (Копчак); с. Казаклия; №2 (Вулкэнешть); им. С. Економова (Етулия); спортивный интернат (Комрат); молдо-турецкий им. С. Демиреля (Конгаз); им. Д. Карачобану (Комрат); им. Г. Виеру (Кёселия Русэ); A. Долженко (Вулкэнешть); им.Д.Танасогло (Кириет-Лунга); им. M. Глубогло (Чадыр-Лунга); гимназии: им. С. Куроглу (Комрат); №7 (Комрат); им. П.Казмалы (Чадыр-Лунга); внешкольные учреждения: спортивная школа №1 из Чадыр-Лунги; спортивная школа Вулкэнешть; музыкальная школа из Комрата. 2.3. Территориальному офису АТО Гагаузия Государственной канцелярии для информирования и потребовать обеспечить административный контроль за деятельностью ОМПУ из АТО Гагаузия в соответствии с законодательной нормой с целью недопущения нарушений и недостатков, констатированных в Отчете аудита; 2.4. Главной государственной налоговой инспекции для информирования и рекомендовать: - применять на практике информационный менеджмент при оценке налогооблагаемой базы, связанной с местными налогами/сборами; - самоопределиться, согласно компетенциям, о (не)соблюдении зарегистрированными в населенных пунктах АТО Гагаузия налогоплательщиками налогового режима в условиях, четко указанных действующим Налоговым кодексом; 2.5. Государственной налоговой инспекции АТО Гагаузия для информирования и потребовать сравнить данные из Институциональной информационной системы с данными примэрий из АТЕ относительно соответствия и полноты налогооблагаемой базы и повышения уровня добровольного соблюдения требований; 2.6. Министерству финансов для информирования и занятия позиции о деятельности финансовых и налоговых органов АТО Гагаузия, связанной с оценкой и осуществлением мониторинга налогооблагаемой базы по формированию и полной мобилизации бюджетных доходов; 2.7. Министерству экономики для информирования и занятия позиции относительно обеспечения соответствующего отражения ОМПУ в отчетности информаций о находящемся в управлении публичном имуществе, а также соответствующей регистрации его в Регистре публичного имущества; для документирования в связи с инициированием процесса корректировки нормативной базы, связанной с корпоративным управлением, по соответствию установления дополнительных ключевых показателей по хозяйственному управлению в рамках муниципальных предприятий, базирующихся на критериях снижения затрат, эффективности и прибыльности; 2.8. Правительству Республики Молдова для информирования и возможного рассмотрения препятствий в процессе администрирования публичной собственности, приводящих к определенным нарушениям норм; уровня соответствия компетентных и местных публичных органов по соблюдению законодательной и нормативной базы в части учета/отражения в кадастре/регистрации находящегося в управлении публичного имущества; 2.9. Парламенту Республики Молдова и постоянным парламентским комиссиям: по экономике, бюджету и финансам; публичному управлению и  региональному развитию, по окружающей среде и климатическим изменениям для информирования и, при необходимости, заслушивания органов АТО Гагаузия о соблюдении ими национальной правовой базы, связанной с государственными налогами и сборами. 3. Принять к сведению, что в ходе проведения аудиторской миссии аудируемые ОМПУ приняли некоторые меры по устранению установленных несоответствий: был разработан проект закона об инвестициях в АТО Гагаузия, который был направлен для утверждения Народному Собранию Гагаузии; были приведены в соответствие с законодательно-нормативной базой бухгалтерские записи об имуществе, переданном в управление муниципальным предприятиям (242,35 млн. леев) и публичным медико-санитарным учреждениям (127,12 млн. леев); были зарегистрированы в бухгалтерском учете незавершенные объекты (6,39 млн. леев); были установлены платежи за земли публичной собственности, на которых размещены приватизированные объекты/предприятия и частные объекты. 4. Учитывая повторение в Отчетах аудита приложенных к настоящему Постановлению рекомендаций предыдущих миссий внешнего аудита, исключить из режима мониторинга Постановление Счетной палаты №24 от 29.05.2012. 5. О принятых мерах по выполнению подпунктов 2.1., 2.3.-2.5. настоящего Постановления информировать Счетную палату по полугодиям в течение 18 месяцев со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 6. Настоящее Постановление опубликовать в Официальном Мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона №261-XVI от 05.12.2008.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                 Серафим УРЕКЯН  № 31. Кишинэу, 26 июля 2016 г.  отчет №1  отчет №2    