    LPM69/2016 Внутренний номер:  366346  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 69 от  14.08.2016   об организации нотариальной деятельности  Опубликован : 26.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-287 
    статья № : 588
    Дата вступления в силу : 26.02.2017   ИЗМЕНЕН  ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593  ЗП178 от 21.07.17, МО301-315/18.08.17 ст.537 Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Сфера регулирования  (1) Настоящий закон устанавливает принципы осуществления нотариальной деятельности, статус нотариуса и статус нотариуса-стажера, порядок организации и самоуправления нотариусов, а также порядок контроля их деятельности. (2) Процедура совершения нотариальных актов и методология расчета нотариальных плат регулируются отдельными законами.  Статья 2. Принципы осуществления нотариальной деятельности Деятельность нотариуса основывается на следующих принципах: a) законности; b) независимости и беспристрастности; c) личного осуществления своих полномочий; d) хранения профессиональной тайны; е) недискриминации.  Статья 3. Принцип законности нотариальной деятельности (1) Нотариус осуществляет деятельность в установленных законом пределах. (2) Нотариальная деятельность предполагается законной и соответствующей закону, пока не будет доказано обратное. (3) Любой нотариальный акт, представленный в качестве доказательства в органы публичной власти, в том числе в арбитражные учреждения, судебные инстанции или иной юрисдикционный орган, подтверждает установленные нотариусом и изложенные в нем факты, пока не будет доказано обратное. (4) Засвидетельствованные, заверенные или иным образом установленные нотариусом в нотариальном акте или действии факты не требуют дальнейших доказательств в органах публичной власти, в том числе в арбитражных учреждениях, судебных инстанциях или другом юрисдикционном органе, за исключением случая аннулирования нотариального акта решением судебной инстанции.  Статья 4. Принцип независимости и беспристраст- ности нотариуса (1) В своей деятельности нотариус независим и подчиняется лишь закону. Запрещается любое вмешательство в деятельность нотариуса. (2) Лица, виновные в нарушении положений части (1), несут ответственность в соответствии с законом. (3) При совершении нотариального акта нотариус должен быть беспристрастным, соблюдать права и законные интересы лиц, обратившихся за совершением нотариального действия. (4) В своей деятельности нотариус обеспечивает в соответствии с законом соблюдение прав и законных интересов лиц независимо от расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, пола, политической принадлежности, имущественного положения, социального происхождения или любого иного признака.  Статья 5. Принцип личного осуществления своих полномочий (1) Нотариус осуществляет нотариальную деятельность лично и не может делегировать свои полномочия другому лицу. (2) Не допускается проставление на нотариальных актах факсимильной подписи. (3) Нотариус может использовать электронную подпись в соответствии с законом.  Статья 6. Гарантии деятельности нотариуса (1) Нотариус пользуется стабильностью в своей деятельности. Деятельность нотариуса прекращается в предусмотренных настоящим законом случаях. (2) Судебная инстанция, прокуратура, орган уголовного преследования могут принять решение об изъятии регистра нотариальных актов, нотариального акта в оригинале, других документов, на основании которых таковой был совершен, лишь в связи с находящимися в их производстве уголовными, гражданскими делами или делами о правонарушениях и с целью проведения экспертизы, если данный документ расследуется на предмет служебного подлога. Компетентный орган и лицо, изымающие нотариальные акты, документы, на основании которых был составлен нотариальный акт, или реестры нотариальных актов, обязаны соблюдать нормы защиты персональных данных, несут ответственность за их целостность и после достижения цели, для которой они были изъяты, немедленно возвращают их нотариусу.  Статья 7. Профессиональная тайна (1) Нотариус обязан хранить профессиональную тайну о совершенных актах и фактах, ставших ему известными в связи с осуществлением его деятельности, независимо от способа и источника получения информации, даже после прекращения его деятельности. (2) Информация о совершенных нотариальных актах предоставляется: a) лицу, от имени которого они были совершены, или его представителю. Информация о завещании предоставляется лишь по личному заявлению завещателя, а третьим лицам – лишь после смерти завещателя в установленном законом порядке, если завещатель не освободил нотариуса от обязанности хранения профессиональной тайны; b) судебной инстанции – по представлении определения судьи, прокуратуре и органам уголовного преследования – на основании постановления данных органов и с разрешения судьи по уголовному преследованию в связи с находящимися в их производстве уголовными, гражданскими делами или делами о правонарушениях; c) органам, осуществляющим контроль нотариальной деятельности, – в пределах проводимой проверки; d) судебному исполнителю – в связи с исполнительным производством по делам о наследстве, находящимся в производстве нотариуса; e) Государственной налоговой службе – в соответствии с установленными законом требованиями.  [ Cт.7 ч.(2) , пкт.e) изменен ЗП178 от 21.07.17, МО301-315/18.08.17 ст.537] (3) До возбуждения уголовного дела или дела о правонарушении нотариус представляет информацию о регистрации или нерегистрации нотариального акта или действия в регистре нотариальных актов по требованию прокуратуры или органа уголовного преследования с обязательным представлением этими органами информации о регистрационном номере, дате регистрации, лице, обратившемся за совершением нотариального действия, и виде нотариального документа. (4) Лица, которым стала известна имеющаяся у нотариуса информация в связи с осуществлением ими служебных или трудовых обязанностей, обязаны хранить конфиденциальность данной информации. Невыполнение данной обязанности влечет дисциплинарную и гражданскую ответственность. (5) Нотариус не обязан хранить профессиональную тайну и может предоставлять имеющуюся у него информацию в следующих случаях: a) с письменного согласия лица, обратившегося за совершением нотариального действия, изложенного в нотариальном акте или ином документе. Это согласие может быть выражено представителем лица, обратившегося за совершением нотариального действия или – в случае смерти лица, обратившегося за совершением нотариального действия – его наследниками; b) в рамках дела, возбужденного лицом, обратившимся за совершением нотариального действия, против нотариуса, – на основании определения судебной инстанции. (6) Освобождение от обязанности хранения профессиональной тайны применяется в случае, если разглашение соответствующей информации не ущемляет права и законные интересы других лиц. (7) Если существуют сомнения относительно обязательности предоставления определенной информации, нотариус может запросить заключение Нотариальной палаты.  Глава II НОТАРИУС  Статья 8. Статус нотариуса (1) Нотариус является представителем государственной власти, уполномоченным в установленном законом порядке на основании лицензии и приказа о наделении его полномочиями. (2) Нотариус не является государственным служащим, а его деятельность не является предпринимательской и не может быть отнесена к такого рода деятельности. (3) Нотариусом может быть лицо, которое: a) является гражданином Республики Молдова и проживает в стране; b) обладает полной дееспособностью; c) является лиценциатом права или обладает равнозначным документом об образовании; d) прошло профессиональную стажировку в соответствии с настоящим законом; e) сдало квалификационный экзамен на допуск к профессии нотариуса; f)  владеет государственным языком; g) прошло конкурс на замещение вакантных мест нотариуса; h) годно по состоянию здоровья; i)  имеет безупречную репутацию.  Статья 9. Несовместимость и ограничения в отношении нотариальной деятельности (1) Нотариальная деятельность несовместима с любой иной оплачиваемой деятельностью или должностью, за исключением: a) преподавательской и научной деятельности; b) литературно-художественной и публицистической деятельности; c) творческой научно-технической деятельности; d) медиационной деятельности; [Ст.9 ч.(1), пкт.е) утратил силу согласно ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] f) членства в нотариальных органах или других органах, в состав которых он избран Нотариальной палатой или Министерством юстиции. (2) Нотариус не может совершать нотариальный акт в следующих случаях: a) на свое имя и от своего имени, на имя и от имени его супруги/супруга, его родственников до второй степени свойства включительно, его свойственников до второй степени свойства включительно, лиц, находящихся под его или его супруги/супруга опекунством/попечительством, на имя и от имени его сотрудника, нотариуса-стажера в его бюро или бюро объединенного с ним нотариуса; b) на имя и от имени юридического лица, в котором он, его супруг/супруга или его родственники до второй степени свойства включительно владеют более 10 процентами уставного капитала. (3) Нотариус не имеет права рекламировать свою деятельность, свои профессиональные качества и свое нотариальное бюро. Не является рекламой публичное сообщение фамилии нотариуса, графика работы и местонахождения нотариального бюро. (4) В соответствии с Кодексом этики нотариусов разрешено распространение информации общего характера с целью информирования граждан о нотариальной деятельности.  Статья 10. Права нотариуса (1) Нотариус обладает следующими правами: a) взыскивать нотариальные платы в установленном законом порядке; b) нанимать технический персонал для обеспечения своей деятельности; c) на ежегодный отпуск и отпуск по болезни; d) на государственное социальное и пенсионное обеспечение в установленном законом порядке; e) быть членом коллегиальных органов Нотариальной палаты и Министерства юстиции; f) вступать в общественные объединения; g) получать все необходимые документы и информацию для совершения нотариального акта или действия независимо от места их хранения; h) запрашивать и получать информацию в режиме онлайн и/или на бумажном носителе от органов центрального и местного публичного управления, учреждений, включая финансовые, от иных организаций, являющихся держателями государственных реестров и информации, необходимой для осуществления нотариальной деятельности. Информация из реестров запрашивается лишь тогда, когда она строго необходима для совершения нотариального акта или действия. Технические условия доступа к указанной информации регулируются соглашениями, заключенными между Нотариальной палатой и держателем реестров; i) представлять лиц, обратившихся за совершением нотариального действия, перед всеми компетентными органами во время оказания нотариального содействия, в том числе при внесении в публичные реестры; j) открывать депозитные счета нотариуса, арендовать банковские сейфы для оказания квалифицированного нотариального содействия; k) направлять по запросу лица, обратившегося за совершением нотариального действия, информацию, составленные им заявления или ходатайства, связанные с запрошенным или совершенным нотариальным актом или действием; l) осуществлять иные установленные законом права. (2) Запрос на совершение нотариального акта или действия в отсутствие сделанных лицом, обратившимся за совершением нотариального действия, в письменной форме оговорок одновременно представляет изъявление согласия лица, обратившегося за совершением нотариального действия на обработку персональных данных и других необходимых для совершения запрашиваемого нотариального акта или действия данных. Согласие остается действительным и в случае, если нотариальный акт не был совершен. (3) Нотариус использует персональные данные строго в целях, для которых они были собраны.  Статья 11. Обязанности нотариуса Нотариус имеет следующие обязанности: a) осуществлять свою деятельность в соответствии с законодательством и принесенной присягой; b) оказывать физическим и юридическим лицам нотариальное содействие, разъяснять им содержание проекта нотариального акта, а также их права и обязанности, предупреждать о последствиях совершения запрошенных нотариальных актов; c) хранить профессиональную тайну, ставшую ему известной при осуществлении им своей деятельности, за исключением предусмотренных законом случаев; d) заключать договор страхования профессиональной ответственности; e) обеспечивать условия для прохождения стажировки нотариусами-стажерами; f) вести бухгалтерский учет и вносить все обязательные платы, связанные с нотариальной деятельностью, в установленном законом порядке; g) хранить, распоряжаться, управлять и передавать архив нотариальной деятельности в установленном законом порядке; g 1 ) принять в соответствии с приказом министра юстиции архив деятельности нотариуса, деятельность которого приостановлена или прекращена; [Ст.11 пкт.g 1 ) введен ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] h) ежегодно участвовать в курсах подготовки общей продолжительностью не менее 40 академических часов; i) представлять предусмотренные законодательством отчеты; j) предоставлять контролирующим органам документы и данные, запрашиваемые в пределах проводимой проверки; k) выполнять иные обязанности, установленные законодательством и Кодексом этики нотариусов.  Статья 12. Отказ в совершении нотариального акта или действия (1) Нотариус отказывается совершить нотариальный акт или действие, если: a) это противоречит закону или нормам морали; b) нотариальный акт или действие подлежит совершению другим нотариусом; c) не внесены установленные пошлины и платы. (2) Заинтересованное лицо уведомляется об отказе в течение десяти дней со дня его обращения за совершением нотариального акта. По письменному заявлению лица, которому отказано в совершении нотариального акта, причина отказа излагается в письменной форме.  Глава III НОТАРИУС-СТАЖЕР  Статья 13. Условия допуска к профессиональной стажировке Нотариусом-стажером может быть лицо: a) которое отвечает всем требованиям, предусмотренным в пунктах a)–c), f), h) и i) части (3) статьи 8; b) которое прошло конкурс на допуск к стажировке; c) которое не занимается другой оплачиваемой деятельностью и не занимает другие должности, за исключением преподавательской, научной, литературно-художественной, публицистической, творческой научно-технической и медиационной деятельности; d) чей договор о профессиональной стажировке у нотариуса не был расторгнут в последние три года вследствие назначения дисциплинарного взыскания.  Статья 14. Установление числа нотариусов-стажеров (1) Необходимое число нотариусов-стажеров планируется Министерством юстиции после согласования с Нотариальной палатой на трехлетний период и ежегодно уточняется в первом квартале. (2) Планирование и уточнение числа нотариусов-стажеров осуществляется согласно утвержденной Министерством юстиции методике после согласования с Нотариальной палатой.  Статья 15. Допуск к профессиональной стажировке (1) Конкурс на допуск к профессиональной стажировке организуется Министерством юстиции и проводитcя Комиссией по лицензированию. Условия и порядок проведения конкурса устанавливаются Министерством юстиции после согласования с Нотариальной палатой. (2) К прохождению профессиональной стажировки допускается запланированное согласно статье 14 число нотариусов-стажеров.  Статья 16. Профессиональная стажировка (1) Договор о прохождении профессиональной стажировки заключается между нотариусом-стажером и Нотариальной палатой. (2) Профессиональная стажировка заключается в осуществлении нотариусом-стажером практической деятельности с целью получения профессиональных навыков, достаточных для занятия нотариальной деятельностью. (3) Продолжительность профессиональной стажировки составляет 18 месяцев. Продолжительность профессиональной стажировки обладателей диплома доктора права составляет три месяца. (4) Профессиональная стажировка выполняется по программе стажировки, установленной Нотариальной палатой, под руководством и контролем нотариуса–руководителя стажировки. (5) Профессиональная стажировка может быть приостановлена по основаниям, аналогичным основаниям приостановления деятельности нотариуса. В профессиональную стажировку включается период пройденной ранее стажировки. Решение о приостановлении стажировки принимается Советом Нотариальной палаты. (6) Положение о профессиональной стажировке утверждается Министерством юстиции после согласования с Нотариальной палатой.  Статья 17. Нотариус–руководитель стажировки (1) Лицо, прошедшее конкурс на допуск к профессиональной стажировке, распределяется в случайном порядке Нотариальной палатой для прохождения стажировки у нотариуса, который становится нотариусом–руководителем стажировки. Нотариус не вправе без обоснованных причин отказать нотариусу-стажеру в приеме на стажировку. (2) В случае если нотариус-стажер является супругом/супругой нотариуса–руководителя стажировки или его родственником до третьей степени свойства включительно, Нотариальная палата распределяет стажера в случайном порядке другому нотариусу–руководителю стажировки. (3) Руководителем стажировки может быть нотариус, имеющий не менее пяти лет стажа работы по профессии, располагающий нотариальным бюро, которое соответствует условиям, необходимым для проведения стажировки, и не имеющий дисциплинарных взысканий за последние три года. (4) Заявление о намерении стать нотариусом–руководителем стажировки подается в Нотариальную палату. (5) Нотариус получает право быть руководителем стажировки лишь после его утверждения Нотариальной палатой. Нотариальная палата отклоняет поданное заявление лишь в случае, если нотариус не соответствует изложенным в части (3) требованиям. (6) В случае если число нотариусов-стажеров больше числа нотариусов, наделенных правом быть руководителями стажировки, Нотариальная палата в случайном порядке распределяет стажеров нотариусам, которые не подавали заявлений, но отвечают изложенным в части (3) требованиям. (7) Если деятельность нотариуса–руководителя стажировки приостановлена или прекращена, Нотариальная палата направляет нотариуса-стажера к другому нотариусу для продолжения стажировки. (8) Нотариус–руководитель стажировки может одновременно иметь двух нотариусов-стажеров. (9) По окончании стажировки нотариус–руководитель стажировки составляет заключение о проведенной стажировке, а нотариус-стажер составляет отчет о выполнении стажерской программы, которые представляются Нотариальной палате.  Статья 18. Права и обязанности нотариуса-стажера (1) В период прохождения стажировки нотариус-стажер вправе: a) просить содействия у руководителя стажировки и Нотариальной палаты для выполнения стажерской программы; b) пользоваться другими предусмотренными законом и договором о прохождении стажировки правами. (2) Нотариус-стажер обязан: a) соблюдать законодательство, положения Кодекса этики нотариусов, программу стажировки и условия договора о прохождении стажировки; b) выполнять указания Нотариальной палаты и нотариуса–руководителя стажировки, отдаваемые в соответствии с их полномочиями; c) исполнять иные установленные законом обязанности.  Статья 19. Дисциплинарная ответственность нотариуса- стажера (1) Нотариус-стажер несет дисциплинарную ответственность за невыполнение обязанностей, возложенных на него законом. (2) Дисциплинарным нарушением является: a) необоснованное отсутствие на стажировке; b) невыполнение или ненадлежащее выполнение указаний Нотариальной палаты, нотариуса–руководителя стажировки или программы стажировки; c) разглашение профессиональной тайны; d) невыполнение иных установленных законом обязанностей. (3) Дисциплинарное нарушение, совершенное нотариусом-стажером, рассматривается в порядке, установленном статьями 68 и 69. (4) Нотариусу-стажеру могут быть назначены следующие дисциплинарные взыскания: a) предупреждение; b) выговор; c) расторжение договора о прохождении стажировки. (5) Дисциплинарное взыскание назначается решением Дисциплинарной коллегии нотариусов (далее – Дисциплинарная коллегия ) по обращению нотариуса-руководителя стажировки или Нотариальной палаты. (6) Назначенные дисциплинарные взыскания доводятся до сведения нотариусов-стажеров, нотариуса–руководителя стажировки и Нотариальной палаты Дисциплинарной коллегией. (7) Решение Дисциплинарной коллегии может быть обжаловано в судебную инстанцию.  Статья 20. Прекращение профессиональной стажировки (1) Профессиональная стажировка прекращается в следующих случаях: a) по окончании стажировки; b) одновременно с расторжением договора о прохождении стажировки; c) в случае отказа нотариуса-стажера от прохождения стажировки; d) в случае смерти нотариуса-стажера; e) в случае признания нотариуса-стажера безвестно отсутствующим или объявления его умершим. (2) По окончании профессиональной стажировки Нотариальная палата выдает нотариусу-стажеру свидетельство о прохождении стажировки. К данному свидетельству прилагаются заключение нотариуса–руководителя стажировки и итоговый отчет нотариуса-стажера.  Глава IV ДОПУСК К НОТАРИАЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  Статья 21. Квалификационный экзамен на допуск к нотариальной деятельности (1) Лицо, прошедшее профессиональную стажировку, сдает квалификационный экзамен на допуск к нотариальной деятельности Комиссии по лицензированию. (2) Квалификационный экзамен на допуск к нотариальной деятельности организуется не более двух раз в год. (3) Порядок проведения квалификационного экзамена на допуск к нотариальной деятельности и обжалования его результатов устанавливается Министерством юстиции после согласования с Нотариальной палатой. (4) Лицо, не сдавшее квалификационный экзамен на допуск к нотариальной деятельности, может просить о повторном допуске к экзамену. Лицо, не сдавшее квалификационный экзамен на допуск к нотариальной деятельности дважды, вновь допускается к экзамену лишь после прохождения повторной стажировки. (5) Лицо, сдавшее квалификационный экзамен на допуск к нотариальной деятельности, но не прошедшее конкурс на замещение вакантных мест нотариуса и желающее получить более высокую оценку, может сдать экзамен повторно, когда таковой будет организован. В данном случае действительны результаты повторного экзамена. (6) Результаты квалификационного экзамена на допуск к нотариальной деятельности утверждаются решением Комиссии по лицензированию, которое доводится до сведения участвовавших в экзамене в течение пяти рабочих дней со дня его проведения и публикуется на официальных веб-страницах Нотариальной палаты и Министерства юстиции. (7) Решение Комиссии по лицензированию может быть обжаловано в судебную инстанцию в установленном законом порядке. Оценки, выставленные Комиссией по лицензированию и ее членами, не подлежат обжалованию в судебную инстанцию.  Статья 22. Критерии установления необходимого числа нотариусов (1) Необходимое число нотариусов, соответствующее территории нотариальной деятельности, устанавливается Министерством юстиции после согласования с Нотариальной палатой в первом квартале каждого трехлетнего периода, в соответствии с положением, утвержденным приказом министра юстиции. (2) Необходимое число нотариусов устанавливается в зависимости от: a) численности жителей на территории нотариальной деятельности; b) обширности территории нотариальной деятельности; c) экономической необходимости (объема и видов нотариальных актов); d) верхнего предела доходов от нотариальной деятельности, обеспечивающих финансовую независимость нотариуса, устанавливаемого положением о критериях и порядке определения верхнего предела доходов от нотариальной деятельности, утвержденным приказом министра юстиции после согласования с Нотариальной палатой. (3) Необходимое число мест нотариусов устанавливается и уточняется в зависимости от необходимого числа нотариусов, соотнесенного с числом нотариусов, ранее утвержденным приказом министра юстиции после согласования с Нотариальной палатой. (4) Если в течение года объявляется вакансия на место нотариуса, для обеспечения преемственности нотариальной деятельности на соответствующей территории, Министерство юстиции уточняет число мест в соответствии с критериями, установленными Положением об уточнении числа мест нотариуса, утвержденным приказом министра юстиции после согласования с Нотариальной палатой.  Статья 23. Конкурс на замещение вакантных мест нотариусов (1) Места нотариуса замещаются на конкурсной основе лицами, выигравшими конкурс на замещение объявленных вакантных мест, а также нотариусами, осуществлявшими практическую профессиональную деятельность не менее пяти лет и желающими сменить территорию деятельности. (2) Конкурс проводится по каждой территории деятельности отдельно. (3) Порядок организации и проведения конкурса на замещение вакантных мест нотариуса, формула расчета среднего балла конкурса, а также порядок обжалования результатов конкурса устанавливаются положением, утвержденным министром юстиции после согласования с Нотариальной палатой. (4) Конкурс на замещение вакантных мест нотариуса проводится Комиссией по лицензированию. (5) Конкурс выигрывает лицо, получившее высший средний балл. В случае, если два или более лиц получили одинаковый средний балл, вакантное место занимает лицо с большим опытом работы в сфере нотариата. В случае, если два или более лиц имеют одинаковые средний балл и опыт работы в сфере нотариата, вакантное место замещается путем жеребьевки. (6) Лица, сдавшие квалификационный экзамен на допуск к нотариальной деятельности, но не прошедшие конкурс на замещение вакантных мест, вправе повторно участвовать в конкурсе.     (7) Лицо, сдавшее квалификационный экзамен на допуск к нотариальной деятельности, может участвовать в конкурсах на замещение вакантных мест нотариуса на протяжении трех лет со дня сдачи квалификационного экзамена. По истечении данного срока лицо должно сдать экзамен повторно, за исключением случаев, когда оно работает у нотариуса или в Нотариальной палате и его деятельность связана с нотариальной сферой. (8) Результаты конкурса на замещение вакантных мест нотариуса утверждаются решением Комиссии по лицензированию, которое публикуется на официальных веб-страницах Нотариальной палаты и Министерства юстиции в течение не более десяти рабочих дней со дня его принятия. Решение Комиссии по лицензированию передается в течение трех рабочих дней Министерству юстиции. (9) Решение Комиссии по лицензированию может быть обжаловано в судебную инстанцию в установленном законом порядке. Оценки, выставленные Комиссией по лицензированию и ее членами, не подлежат обжалованию в судебную инстанцию.  Статья 24. Комиссия по лицензированию (1) Комиссия по лицензированию создается приказом министра юстиции и состоит из семи членов: трех членов, избранных Общим собранием нотариусов, и четырех членов, назначенных Министерством юстиции, один из которых – представитель гражданского общества, отобранный на конкурсной основе Министерством юстиции. Процедура конкурсного отбора члена Комиссии по лицензированию от гражданского общества устанавливается в положении, утвержденном приказом министра юстиции, после согласования с Нотариальной палатой. Если в 30-дневный срок после запроса министра юстиции Общее собрание нотариусов не избрало членов Комиссии по лицензированию, их назначает министр юстиции в результате конкурса, организованного Министерством юстиции. [Ст.24 ч.(1) в редакции ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] (2) Министр юстиции может отклонить кандидатуры, избранные Общим собранием нотариусов. Мотивированный отказ направляется в Совет нотариальной палаты в 15-дневный срок со дня, в который они ему были представлены. [Ст.24 ч.(2) в редакции ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] (3) Если Совет Нотариальной палаты повторно ставит на голосование отклоненные министром юстиции кандидатуры и они вновь утверждаются голосами двух третей членов Совета, министр юстиции обязан их принять. [Ст.24 ч.(3) в редакции ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] (4) Приказом министра юстиции назначаются в соответствии с порядком и процедурой, установленными в части (1), семь замещающих членов Комиссии по лицензированию. [Ст.24 ч.(4) изменена ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] (5) Председатель и заместитель председателя Комиссии по лицензированию избираются тайным голосованием большинством голосов ее членов. В отсутствие председателя его обязанности исполняет его заместитель.  [Ст.24 ч.(5) в редакции ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] (6) Председателю, членам и, по необходимости, замещающим членам Комиссии по лицензированию Нотариальной палатой выплачивается вознаграждение в размере одной трети средней заработной платы по экономике за участие в каждом заседании, но не более чем за три заседания в месяц. (7) Секретарь Комиссии по лицензированию назначается приказом министра юстиции из числа работников Министерства юстиции. (8) Член или замещающий член Комиссии по лицензированию, необоснованно отсутствовавший на двух заседаниях подряд, исключается из комиссии приказом министра юстиции и заменяется другим замещающим членом. [Ст.24 ч.(8) изменена ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593]  (9) Делопроизводство Комиссии по лицензированию обеспечивается Министерством юстиции. (10) Положение об организации и функционировании Комиссии по лицензированию утверждается приказом министра юстиции после согласования с Нотариальной палатой.  Статья 25. Порядок принятия решений (1) Заседания Комиссии по лицензированию правомочны, если в них принимают участие не менее четырех членов. Решения Комиссии по лицензированию принимаются большинством голосов назначенных членов. (2) Если один из членов Комиссии по лицензированию находится в ситуации конфликта интересов, данный член обязан заявить самоотвод или может быть отведен решением Комиссии по лицензированию. Отведенный член заменяется замещающим членом. (3) Если член Комиссии по лицензированию не согласен с каким-либо решением комиссии, он его подписывает с отметкой «Особое мнение». Особое мнение излагается в письменном виде и прилагается к решению Комиссии по лицензированию. (4) Членство в Комиссии по лицензированию несовместимо с членством в Совете Нотариальной палаты, Комиссии по этике и Дисциплинарной коллегии.  [Ст.25 ч.(4) в редакции ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] (5) Члены Комиссии по лицензированию обязаны хранить профессиональную тайну и не разглашать информацию, ставшую им известной в связи с исполнением обязанностей члена комиссии.  Статья 26. Лицензия на осуществление нотариальной деятельности (1) Лицензия на осуществление нотариальной деятельности выдается министром юстиции лицу, выигравшему конкурс на замещение вакантных мест нотариусов, по его заявлению, в соответствии с решением Комиссии по лицензированию. Лицензия выдается в 15-дневный срок со дня подачи заявления. (2) Лицензия на осуществление нотариальной деятельности должна содержать: a) наименование органа, выдавшего лицензию; b) серию, номер и дату выдачи лицензии; c) фамилию и имя лицензиата; d) государственный идентификационный номер (IDNP);  [Ст.26 ч.(2), пкт.d) в редакции ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] e) подпись министра юстиции, удостоверенную печатью. (3) Бланк лицензии является документом строгой отчетности, утвержденным Министерством юстиции. (4) Лицензия на осуществление нотариальной деятельности выдается за плату в размере 450 леев, которая перечисляется на казначейский счет Министерства юстиции.  Статья 27. Присяга нотариуса (1) При получении лицензии нотариус приносит перед Комиссией по лицензированию и министром юстиции присягу следующего содержания: «Я, нотариус (фамилия и имя), клянусь соблюдать Конституцию и законы Республики Молдова, честно и ответственно, добросовестно и беспристрастно выполнять свои обязанности и хранить профессиональную тайну». (2) Лица, которые по причинам своих убеждений или вероисповедания не могут давать клятвы, заменяют слово «клянусь» словом «обязуюсь». (3) Текст присяги подписывается нотариусом и хранится в его личном деле.  Статья 28. Наделение нотариуса полномочиями (1) Нотариус, по его заявлению, приказом министра юстиции наделяется полномочиями для осуществления нотариальной деятельности на территории, по которой он выиграл конкурс, до достижения предельного возраста, установленного в пункте е) части (1) статьи 42. Приказ издается в течение десяти рабочих дней со дня подачи заявления. (2) Для наделения полномочиями нотариус выполняет следующие требования: a) представляет Министерству юстиции образец подписи и оттиск личной печати; b) представляет Министерству юстиции документ, подтверждающий, что нотариальное бюро соответствует установленным требованиям; c) представляет Министерству юстиции копию договора страхования профессиональной ответственности. (3) Заявление должно быть подано и предусмотренные частью (2) требования должны быть выполнены в 90-дневный срок со дня объявления результатов конкурса на замещение вакантных мест нотариуса. (4) Необоснованное несоблюдение срока, предусмотренного частью (3), влечет отзыв лицензии. (5) Приказ министра юстиции о наделении полномочиями публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. (6) На основании приказа о наделении полномочиями Нотариальная палата выдает нотариусу удостоверение нотариуса.  Статья 29. Учет нотариусов (1) Учет нотариусов ведется посредством внесения данных и реквизитов нотариуса в Государственный регистр правовых единиц. (2) Учет нотариусов одновременно осуществляется в Государственном регистре нотариусов, который ведется вручную. (3)  По Государственному регистру правовых единиц регистратором данных о нотариусах является Министерство юстиции. (4) В Государственном регистре правовых единиц и Государственном регистре нотариусов регистрируются следующие данные о нотариусе: a) фамилия, имя и IDNP нотариуса; b) номер и дата приказа о наделении полномочиями; c) серия, номер и дата выдачи лицензии; d) регистрационный номер нотариуса в Государственном регистре нотариусов и фискальный код нотариуса;  [Ст.29 ч.(4), пкт.d) изменен ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] e) контактные данные (местонахождение бюро, электронный адрес, номер телефона/факса); f) данные о приостановлении и прекращении деятельности нотариуса; g) другие указания. (5) Нотариусы обязаны информировать Министерство юстиции и Нотариальную палату об изменении указанных в части (4) данных в срок не более пяти рабочих дней. (6) Инструкция о порядке учета информации о нотариусах в Государственном регистре правовых единиц разрабатывается и утверждается Министерством юстиции после согласования с Нотариальной палатой.  Статья 30. Личное дело нотариуса Личное дело нотариуса хранится в Министерстве юстиции в соответствии с Положением   о содержании личного дела нотариуса и порядке его ведения, утвержденным приказом министра юстиции после согласования с Нотариальной палатой.  Глава V ОРГАНИЗАЦИЯ НОТАРИАЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  Статья 31. Территория деятельности нотариуса (1) Нотариус обязан осуществлять деятельность на территории, по которой он выиграл конкурс на замещение вакантных мест нотариуса, и иметь бюро с зарегистрированным на данной территории месторасположением. (2) Территорией деятельности нотариуса являются административно-территориальные единицы второго уровня и автономное территориальное образование Гагаузия. (3) Министр юстиции может распорядиться приказом о расширении территориальной компетенции нотариуса на соседнюю территорию на период, не превышающий шести месяцев, в случае, если на соответствующей территории не работает другой нотариус. (4) С согласия нотариуса министр юстиции может распорядиться приказом о расширении его территориальной компетенции в предусмотренных законом случаях на период более шести месяцев, но не более одного года.  Статья 32. Нотариальное бюро и формы организации деятельности нотариуса (1) Нотариус располагает лишь одним бюро и самостоятельно устанавливает его местонахождение в пределах территории деятельности, по которой он выиграл конкурс. Нотариальное бюро не имеет статуса юридического лица, являясь лишь местом, где нотариус осуществляет свою деятельность. (2) Деятельность нотариуса осуществляется в индивидуальном или объединенном бюро, обустроенном в соответствии с требованиями, установленными Министерством юстиции после согласования с Нотариальной палатой. В порядке исключения нотариус может совершать нотариальные акты или действия и за пределами своего бюро, если того требуют обстоятельства дела, а нотариальные акты или действия не могут быть совершены иначе. (3) В объединенном бюро могут работать только нотариусы, действующие на одной и той же территории. В объединенном бюро каждый нотариус осуществляет свою деятельность индивидуально и несет личную ответственность за свою профессиональную деятельность. Отношения между нотариусами объединенного бюро регулируются договором. (4) В случае если нотариус меняет местонахождение своего бюро, он должен в течение десяти дней представить Министерству юстиции выданную Нотариальной палатой справку, подтверждающую соответствие нотариального бюро требованиям закона. (5) У входа в нотариальное бюро устанавливается информационное панно, которое должно соответствовать единому образцу, утвержденному Нотариальной палатой.  Статья 33. График работы (1) Нотариальное бюро должно быть открыто не менее 25 часов в неделю. Нотариус самостоятельно устанавливает график работы и доводит его до сведения Нотариальной палаты и Министерства юстиции. График работы вывешивается в помещении бюро. (2) Нотариус может осуществлять свою деятельность и в нерабочее время. (3) Соблюдение графика работы нотариального бюро проверяется Нотариальной палатой.  Статья 34. Лица, обеспечивающие деятельность нотариуса (1) Для обеспечения осуществления своей профессиональной деятельности нотариус вправе нанимать вспомогательный технический и специализированный персонал. (2) Нотариус может уполномочить наемный персонал собирать необходимые информацию и документы для нотариальной процедуры, передавать нотариальные акты для регистрации прав в уполномоченных органах в соответствии с законными процедурами, принимать и получать документы в уполномоченных органах власти, выполнять архивные работы, технические работы по бухгалтерскому учету, работе с кадрами, а также выполнять другие технические действия, необходимые для осуществления деятельности нотариуса. (3) Персонал, обеспечивающий деятельность нотариуса, обязан хранить конфиденциальность информации, ставшей ему известной в процессе осуществления деятельности, независимо от способа и источника получения информации, и даже после прекращения деятельности. Невыполнение данной обязанности влечет дисциплинарную и гражданскую ответственность. (4) Условия работы и порядок оплаты труда вспомогательного персонала устанавливаются договором.  Статья 35. Печать нотариуса и специальные бланки (1) Нотариус имеет свою круглую печать с воспроизведением Государственного герба в центре, вокруг которого – надписи «Republica Moldova» и «Notar», фамилия и имя нотариуса и номер лицензии. Печать нотариуса изготавливается по единому образцу, утвержденному Министерством юстиции, на основании выписки из решения Комиссии по лицензированию об утверждении результатов конкурса или выписки из Государственного регистра нотариусов. (2) Печать нотариуса проставляется на нотариальных актах и на документах, относящихся к совершению нотариального действия. (3) Печать нотариуса хранится в сейфе в помещении нотариального бюро под надзором и персональной ответственностью нотариуса. (4) В случае утери или кражи печати нотариус обязан незамедлительно сообщить об этом компетентным органам и Министерству юстиции. (5) В случае если печать нотариуса повреждена или имеются другие причины для ее замены, нотариус уведомляет Министерство юстиции об изготовлении новой печати с представлением ее образца. (6) Изготовление, использование, хранение и передача на уничтожение печати нотариуса являются исключительной компетенцией нотариуса, который лично несет связанные с этим расходы, за исключением предусмотренных законом случаев. (7) Нотариус может иметь печать прямоугольной формы, которая проставляется на всех документах, кроме предусмотренных частью (2). (8) Нотариальные акты могут составляться и на специальных бланках. Составление нотариального акта на специальном бланке не повышает его  юридическую силу.  Статья 36. Архив нотариальной деятельности (1) Совершенные нотариусом в процессе нотариальной деятельности нотариальные акты, подлежащие в соответствии с законодательством хранению, документы, на основании которых они составлены, и реестры нотариальных актов формируют архив нотариальной деятельности и составляют собственность государства, являясь неотъемлемой частью Архивного фонда Республики Молдова. (2) Лица, осуществляющие нотариальную деятельность, или, при необходимости, Нотариальная палата накапливают, ведут учет, используют, хранят и передают архив нотариальной деятельности в установленном законодательством порядке, обеспечивая целостность хранящихся в архиве нотариальных актов, документов и регистров нотариальных актов.  [Ст.36 ч.(2) изменена ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] (3) Нотариусы, действующие на одной территории, вправе создавать на соответствующей территории общие хранилища для хранения архива нотариальной деятельности. Общий архив учреждается с учетом обязательства хранения профессиональной тайны нотариусом. (4) Нотариус или, при необходимости, Нотариальная палата могут вести архив нотариальной деятельности и в электронном формате.  [Ст.36 ч.(4) изменена ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] (5) Лица, осуществляющие нотариальную деятельность, должны предотвращать несанкционированный доступ третьих лиц к информации архива нотариальной деятельности, в том числе к информации в электронном формате, а также обеспечивать целостность нотариальных документов, реестров и других хранящихся в архиве документов. (6) Лица, осуществляющие нотариальную деятельность, обязаны хранить конфиденциальность информации, ставшей им известной при осуществлении своей деятельности, независимо от способа и источника получения информации, даже после прекращения деятельности. (7) Порядок хранения, подготовки, учета и передачи нотариальных дел , а также срок и условия передачи архива нотариальной деятельности Нотариальной палате устанавливаются положением, утвержденным министром юстиции после согласования с Нотариальной палатой.  [Ст.36 ч.(7) изменена ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] (8) Право на получение информации из архива нотариальной деятельности имеют лица, от имени которых совершены нотариальные акты. (9) Информация о нотариальных актах, их копии, копии документов, на основании которых составлены нотариальные акты, выдаются из архива по запросу судебной инстанции, прокуратуры или органа уголовного преследования в связи с находящимися в их производстве уголовными, гражданскими делами или делами о правонарушениях. (10) Наследственные дела и документы, находящиеся в нотариальном производстве, не входят в архив нотариальной деятельности. Нотариальный акт и сопровождающие его документы становятся составной частью архива нотариальной деятельности по завершении нотариального производства или оказания нотариального содействия, а реестры нотариальных актов – по их окончании. В отступление от этих правил, в случае приостановления или прекращения деятельности нотариуса, в целях передачи архива нотариальной деятельности другому нотариусу вышеуказанные акты считаются составной частью архива нотариальной деятельности, а нотариус, принявший архив, обладает компетенцией по завершению нотариального производства или оказания нотариального содействия.  Статья 37. Отчеты нотариусов (1) Нотариус ежегодно представляет Нотариальной палате отчет о своей профессиональной деятельности по форме и в сроки, установленные Нотариальной палатой. (2) После обобщения отчетов нотариусов Нотариальная палата представляет Министерству юстиции годовой отчет о нотариальной деятельности по стране.  Статья 38. Государственная пошлина и плата за оказание нотариального содействия За совершение нотариальных актов и действий вносятся: a) государственная пошлина (в предусмотренных законом случаях), обращаемая в доход государственного бюджета; b) нотариальная плата, представляющая собой вознаграждение за работу нотариуса, в установленном законом размере; c) плата за совершение нотариальных актов и издержки нотариального производства, составляющие их стоимость, размер которых устанавливается Правительством.  Статья 39. Расходы, связанные с осуществлением нотариальной деятельности (1) Из средств, получаемых нотариусом от осуществления нотариальной деятельности в соответствии с пунктами b) и c) статьи 38, покрываются расходы на материально-техническое обеспечение деятельности, аренду и содержание нотариального бюро, ведение архива нотариальной деятельности, оплату труда наемного вспомогательного персонала, обязательные отчисления нотариуса, оплату ежегодного отпуска, взносы обязательного государственного страхования, взносы обязательного медицинского страхования, иные расходы, связанные с осуществлением профессиональной деятельности нотариуса. (2) Средства, оставшиеся после вычета указанных в части (1) расходов, составляют доход нотариуса.  Глава VI ОТСУТСТВИЕ НОТАРИУСА, ПРИОСТАНОВЛЕНИЕ И ПРЕКРАЩЕНИЕ НОТАРИАЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  Статья 40. Отсутствие нотариуса в бюро (1) Нотариус может отсутствовать в бюро в следующих случаях: a) нахождения в ежегодном отпуске; b) нахождения в отпуске по беременности и родам; c) временной нетрудоспособности; d) ухода за больным ребенком или другим больным членом семьи; e) осуществления преподавательской или иной разрешенной законом деятельности; f) повышения профессионального уровня в образовательных учреждениях или на курсах подготовки; g) участия в деятельности нотариального сообщества, его выборных органов; h) участия в проведении контроля; i) участия в судебных заседаниях, явки в органы уголовного преследования, прокуратуру или иные контролирующие органы; [Ст.40 ч.(1), пкт.j) утратил силу согласно ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] k) в других случаях, связанных с осуществлением нотариальной деятельности. (2) О своем отсутствии в течение более трех рабочих дней подряд нотариус должен информировать Нотариальную палату. (3) Нотариальная палата может посчитать обоснованными и другие случаи временного отсутствия нотариуса в нотариальном бюро. (4) Оказание нотариального содействия за пределами нотариального бюро не считается отсутствием нотариуса в бюро. (5) Отсутствие нотариуса в бюро не может превышать в общей сложности 50 рабочих дней в течение одного календарного года, за исключением пребывания нотариуса в отпуске по беременности и родам или его временной нетрудоспособности. Продолжительность отпуска по беременности и родам соответствует установленной в Трудовом кодексе Республики Молдова № 154-XV от 28 марта 2003 года.  Статья 41. Приостановление нотариальной деятельности (1) Деятельность нотариуса приостанавливается в следующих случаях: a) занятия выборной должности или назначения на ответственную государственную должность – на срок полномочий; b) осуществления несовместимой деятельности – до устранения обстоятельств несовместимости, но не более чем на три месяца; c) подачи соответствующего заявления в связи с отпуском по уходу за ребенком в возрасте до четырех лет; ;  [Ст.41 ч.(1), пкт.с) изменен ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] d) уклонения от обязанности непрерывной профессиональной подготовки – на срок до двух лет; e) трудоустройства в Нотариальную палату сроком не более чем на пять лет; f) временной нетрудоспособности в течение более 120 дней подряд; g) применения судебной инстанцией меры пресечения в виде предварительного ареста или домашнего ареста – на период применения соответствующей меры; h) применения судебной инстанцией в качестве меры обеспечения приостановления полномочий нотариуса – до отмены соответствующей меры; i) несоблюдения обязательств, влекущих назначение дисциплинарного взыскания, предусмотренного пунктом c) части (1) статьи 66; j) в других предусмотренных законом случаях. (2) Приостановление деятельности нотариуса осуществляется приказом министра юстиции. В случае, предусмотренном пунктом i) части (1), приостановление деятельности нотариуса осуществляется приказом министра юстиции на основании решения Дисциплинарной коллегии. (3) В случаях, предусмотренных пунктами c) и f) части (1), деятельность нотариуса приостанавливается по его заявлению. (4) Нотариус, деятельность которого приостановлена, не вправе осуществлять нотариальную деятельность. (5) Приказ министра юстиции о приостановлении деятельности нотариуса или о новом наделении его полномочиями доводится до сведения нотариуса и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. (6) После ознакомления с приказом о приостановлении его деятельности нотариус обязан в течение трех дней сдать печать и удостоверение нотариуса на временное хранение Нотариальной палате, а также в течение одного месяца сдать архив нотариальной деятельности на временное хранение нотариусу, действующему на той же территории, с его предварительного согласия. При отсутствии согласия архив нотариальной деятельности передается на временное хранение нотариусу, назначенному приказом министра юстиции . Порядок передачи печати устанавливается положением, утвержденным Советом Нотариальной палаты.  [Ст.41 ч.(6) изменена ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] (6 1 ) Если Нотариальная палата не может принять на временное хранение печать и удостоверение нотариуса, они передаются в Министерство юстиции.  [Ст.41 ч.(6 1 ) введена ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] (7) В случае если нотариус не в состоянии лично передать печать и архив нотариальной деятельности, передача обеспечивается в установленные частью (6) сроки созданной Нотариальной палатой комиссией, в состав которой входят также лица, назначенные Министерством юстиции. (8) Нотариус обязан возобновить свою деятельность в 30-дневный срок после устранения причин, обусловивших приостановление деятельности, на основании заявления, адресованного министру юстиции. При новом наделении нотариуса полномочиями соблюдаются те же требования, что и при первоначальном наделении его полномочиями , за исключением требования, предусмотренного пунктом a) части (2) статьи 28, которое выполняется в течение 3 дней со дня нового наделения полномочиями . В течение семи дней со дня подачи заявления министр юстиции издает приказ о новом наделении нотариуса полномочиями. После издания приказа, по письменному заявлению нотариуса, Нотариальная палата или, по обстоятельствам, Министерство юстиции возвращает ему печать и удостоверение нотариуса.  [Ст.41 ч.(8) изменена ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] (9) Приказ министра юстиции о приостановлении деятельности нотариуса может быть обжалован в судебную инстанцию.  Статья 42. Прекращение нотариальной деятельности (1) Деятельность нотариуса прекращается в следующих случаях: a) подачи им соответствующего заявления; b) смерти нотариуса; c) признания его безвестно отсутствующим или объявления его умершим; d) отзыва лицензии; e) достижения им возраста 65 лет; f) его несоответствия требованиям пунктов a), b), h) и i) части (3) статьи 8; g) аннулирования лицензии. (2) Деятельность нотариуса прекращается на основании приказа министра юстиции, изданного по его инициативе, по заявлению нотариуса или по требованию Нотариальной палаты. (3) Лицензия нотариуса аннулируется в случае выявления обстоятельств, свидетельствующих о незаконных действиях нотариуса при получении лицензии. (4) В случае, предусмотренном пунктом d) части (1), прекращение деятельности нотариуса осуществляется приказом министра юстиции на основании решения Дисциплинарной коллегии. (5) Приказ министра юстиции о прекращении деятельности нотариуса публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. Приказ о прекращении деятельности нотариуса может быть обжалован в судебную инстанцию. (6) Со дня доведения до сведения нотариуса приказа о прекращении его деятельности он не имеет права совершать нотариальные акты и действия и обязан в течение 15 дней представить Министерству юстиции доказательство уничтожения печати, в течение трех дней сдать удостоверение нотариуса, а в течение одного месяца – передать архив нотариальной деятельности, упорядоченный в соответствии с законодательством , на хранение другому нотариусу, назначенному приказом министра юстиции, или Нотариальной палате в соответствии с условиями, предусмотренными положением, утвержденным министром юстиции. .  [Ст.42 ч.(6) изменена ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] (7) В предусмотренных пунктами b) и c) части (1) настоящей статьи случаях прекращения деятельности нотариуса печать передается на уничтожение, а архив нотариальной деятельности изымается комиссией, созданной приказом министра юстиции, и передается на хранение другому нотариусу, назначенному приказом министра юстиции, в сроки, установленные частью (6) настоящей статьи, в соответствии с процедурой, установленной статьей 36.  [Ст.42 ч.(7) изменена ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593]  Глава VII ОРГАН САМОУПРАВЛЕНИЯ НОТАРИУСОВ  Статья 43. Нотариальная палата (1) Нотариальная палата является органом самоуправления нотариусов, продвижения и защиты их коллективных интересов, а также гарантом независимости нотариусов и качества оказываемого нотариального содействия. (2) Нотариальная палата функционирует в соответствии с положениями закона и утвержденного Общим собранием нотариусов устава и включает всех нотариусов, осуществляющих деятельность в Республике Молдова.  [Ст.43 ч.(2) изменена ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593]  (3) Нотариальная палата – профессиональная организация, учрежденная на основании настоящего закона, со статусом юридического лица, c собственным имуществом и бюджетом.  [Ст.43 ч.(3) в редакции ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] (4) Нотариальная палата действует на принципах самофинансирования. (5) Бюджет Нотариальной палаты формируется из обязательных взносов нотариусов, а также из других не запрещенных законом источников. (6) Ежегодно в первом квартале Нотариальная палата представляет Министерству юстиции годовой отчет о своей деятельности, деятельности нотариусов и нотариусов-стажеров.  Статья 44. Структура Нотариальной палаты В составе Нотариальной палаты создаются и действуют: a) Совет Нотариальной палаты; b) Комиссия по этике; c) Ревизионная комиссия; d) Национальный центр управления реестрами нотариальных актов; e) редакция Бюллетеня нотариусов; f) профильные комиссии Совета Нотариальной палаты; g) специализированный и административный аппарат.  Статья 45. Полномочия Нотариальной палаты В своей деятельности Нотариальная палата обладает следующими полномочиями: a) сотрудничает с органами публичной власти, уполномоченными устанавливать и эффективно внедрять политику и нормативную базу нотариальной деятельности; b) внедряет профессиональные стандарты, обобщает нотариальную практику и способствует обеспечению ее унификации; c) сотрудничает и взаимодействует с аналогичными международными структурами в целях развития национальной нотариальной системы; d) создает научные или методологические фонды и учреждения либо сотрудничает с существующими; e) создает условия для профессиональной деятельности нотариусов и непрерывного профессионального развития нотариусов; f) организует курсы подготовки нотариусов; g) осуществляет надзор за соблюдением нотариусами обязательств по борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма; h) осуществляет надзор за соблюдением профессиональной этики, организацией стажировки и выполнением программы стажировки; i) представляет Министерству юстиции свое мнение в определенных областях; j) создает Гарантийный фонд и управляет его деятельностью; k) организует хранение архива нотариальной деятельности на бумажном носителе и в электронном формате в соответствии с положением, утвержденным министром юстиции ;  [Ст.45 пкт.k) изменен ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] l) проверяет нотариальные бюро на соответствие установленным требованиям, регистрирует и ведет учет нотариальных бюро; m) выполняет другие предусмотренные законом функции.  Статья 46. Органы Нотариальной палаты (1) Органами Нотариальной палаты являются: a) Общее собрание нотариусов; b) Совет Нотариальной палаты; c) председатель Нотариальной палаты; d) генеральный секретарь Нотариальной палаты; e) Комиссия по этике. (2) Нотариальная палата может создавать и другие органы, необходимые для осуществления своих целей.  Статья 47. Общее собрание нотариусов (1) Общее собрание нотариусов является высшим органом Нотариальной палаты и созывается не реже одного раза в год. Заседания Общего собрания могут быть очередными и внеочередными. (2) Очередное заседание Общего собрания нотариусов созывается Советом Нотариальной палаты с предварительным, не менее чем за месяц, уведомлением нотариусов о дате, времени и месте проведения заседания и о его повестке. (3) Внеочередные заседания созываются не более чем в 10-дневный срок по: a) инициативе Совета Нотариальной палаты; b) предложению Министерства юстиции; c) требованию не менее одной пятой общего числа нотариусов. (4) Общее собрание нотариусов является правомочным, если в нем принимают участие не менее 50 процентов нотариусов, осуществляющих нотариальную деятельность. Если Общее собрание нотариусов не является правомочным, Совет Нотариальной палаты не позднее чем через 15 дней повторно созывает Общее собрание нотариусов, которое считается правомочным независимо от количества присутствующих нотариусов.  [Ст.47 ч.(4) в редакции ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] (5) Участие нотариусов в собрании является обязательным. Обоснование отсутствия предоставляется предварительно, в письменном виде, председателю Нотариальной палаты. Не допускается участие в объединенном собрании нотариусов через представителя. (6) Общее собрание нотариусов обладает следующими полномочиями: a) утверждает и вносит изменения в устав Нотариальной палаты и Кодекс этики нотариусов;  [Ст.47 ч.(6), пкт.а) изменен ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] b) избирает и отзывает членов Совета Нотариальной палаты, Комиссии по лицензированию, Дисциплинарной коллегии и Комиссии по этике; [Ст.47 ч.(6), пкт.с) утратил силу согласно ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] d) утверждает размер и метод определения размера обязательного взноса нотариуса; e) утверждает порядок проверки соблюдения нотариусами обязательств по борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма; f) утверждает годовые отчеты председателя и генерального секретаря Нотариальной палаты; g) утверждает программу деятельности и бюджет Нотариальной палаты на следующий год; h) назначает внутренний или внешний аудит; i) осуществляет другие полномочия, установленные законом или уставом Нотариальной палаты. (7) Решения Общего собрания нотариусов принимаются большинством голосов присутствующих нотариусов, за исключением решений по указанным в пунктах a) и b) части (6) вопросам, которые принимаются не менее чем двумя третями голосов присутствующих нотариусов. Решения об избрании и отзыве членов Комиссии по лицензированию, Совета Нотариальной палаты, Дисциплинарной коллегии и членов Комиссии по этике принимаются тайным голосованием.  [Ст.47 ч.(7) в редакции ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] (8) Если для принятия решений по указанным в пунктах a) и b) части (6) вопросам не было получено квалифицированное большинство, на следующем заседании Общего собрания нотариусов они считаются принятыми большинством голосов присутствующих.  [Ст.47 ч.(8) в редакции ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593]  Статья 48. Совет Нотариальной палаты (1) Исполнительным органом Нотариальной палаты является Совет Нотариальной палаты, который состоит из семи нотариусов, избираемых на четырехлетний срок. Председатель Нотариальной палаты является по праву председателем Совета Нотариальной палаты. (1 1 ) Если в 30-дневный срок со дня истечения полномочий члена Совета Нотариальной палаты либо со дня прекращения его полномочий по различным причинам Общее собрание нотариусов не избрало нового члена Совета Нотариальной палаты, его назначает из числа нотариусов министр юстиции.  [Ст.48 ч.(1 1 ) введена ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593]  (1 2 ) Членство в Совете Нотариальной палаты несовместимо с членством в Комиссии по лицензированию, Комиссии по этике и Дисциплинарной коллегии.  [Ст.48 ч.(1 2 ) введена ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593]  (2) Совет Нотариальной палаты созывается по необходимости, но не реже одного раза в квартал. Заседания Совета Нотариальной палаты считаются правомочными, если в них участвуют не менее пяти членов. Решения Совета Нотариальной палаты принимаются большинством голосов присутствующих членов.  Статья 49. Полномочия Совета Нотариальной палаты Совет Нотариальной палаты обладает следующими полномочиями: a) утверждает профессиональные стандарты и рекомендации по унификации нотариальной практики; b) предоставляет Министерству юстиции консультации по вопросу установления необходимого числа нотариусов и нотариусов-стажеров; c) представляет на утверждение Министерству юстиции проекты нормативных актов и/или проекты административных актов нормативного характера; d) утверждает в установленном настоящим законом порядке административные акты нормативного характера; e) представляет Министерству юстиции предложения об отзыве членов Комиссии по лицензированию и Дисциплинарной коллегии; f) утверждает договоры о прохождении профессиональной стажировки; g) разрабатывает и утверждает программу стажировки, заключает договоры о прохождении профессиональной стажировки; h) распределяет в случайном порядке нотариусам–руководителям стажировки лиц, прошедших конкурс на допуск к профессиональной стажировке; i) утверждает заключенные генеральным секретарем договоры, превышающие сумму в 50 000 леев; j) организует курсы подготовки нотариусов, ведет учет продолжительности курсов; k) направляет нотариусов и нотариусов-стажеров на семинары, конференции и курсы подготовки; l) проверяет соблюдение нотариусами графика работы; m) консультирует Министерство юстиции по вопросу назначения членов Комиссии по контролю нотариальной деятельности; n) утверждает образец удостоверения нотариуса; o) утверждает штатное расписание и условия конкурса по найму работников Нотариальной палаты, а также размер их заработной платы. р) избирает из числа своих членов председателя Нотариальной палаты и отзывает его;  [Ст.49 пкт.p) введен ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593]  q) выдает консультативные заключения;  [Ст.49 пкт.q) введен ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593]  r) исполняет другие установленные законом или уставом Нотариальной палаты обязанности.  [Ст.49 пкт.r) введен ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593]   Статья 50. Председатель Нотариальной палаты (1) Председатель Нотариальной палаты избирается на двухлетний срок и не может избираться более чем на два срока подряд. (1 1 ) Если в 30-дневный срок со дня истечения полномочий Председателя Совета Нотариальной палаты либо со дня прекращения его полномочий по различным причинам Общее собрание нотариусов не избрало нового председателя Нотариальной палаты, его назначает из числа членов Совета Нотариальной палаты министр юстиции.  [Ст.50 ч.(1 1 ) введена ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593]  (2) Должность председателя Нотариальной палаты является оплачиваемой. Размер оплаты труда устанавливается Общим собранием нотариусов. (3) Председатель Нотариальной палаты исполняет следующие функции: a) представляет Нотариальную палату в отношениях с органами публичной власти, физическими и юридическими лицами в стране и за рубежом; b) ведет заседания Совета Нотариальной палаты; c) подписывает акты Совета Нотариальной палаты; d) представляет годовой отчет о деятельности Нотариальной палаты Общему собранию нотариусов и Министерству юстиции; e) осуществляет другие функции, предусмотренные законом и уставом Нотариальной палаты.  (4) В случае, если должность председателя Нотариальной палаты является вакантной, или в случае отставки председателя Нотариальной палаты либо его временной неспособности осуществлять свои полномочия временное исполнение должности обеспечивается одним из членов Совета Нотариальной палаты, избранным членами Совета тайным голосованием.  [Ст.50 ч.(4 ) в редакции ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593]   Статья 51. Генеральный секретарь Нотариальной палаты (1) Генеральный секретарь Нотариальной палаты обеспечивает ее организационную, административную, экономическую и финансовую деятельность. (2) Генерального секретаря Нотариальной палаты нанимает Совет Нотариальной палаты на конкурсной основе на пятилетний срок. (3) На должность генерального секретаря Нотариальной палаты может быть принято лицо, имеющее высшее образование в области менеджмента, экономики или права и стаж работы не менее пяти лет. (4) Генеральный секретарь Нотариальной палаты осуществляет следующие обязанности: a) отвечает за финансово-экономическое управление Нотариальной палатой; b) заключает договоры от имени Нотариальной палаты; c) управляет бюджетом Нотариальной палаты; d) организует разработку, обоснование проекта годового бюджета Нотариальной палаты и его представление на Общем собрании нотариусов; e) представляет Общему собранию нотариусов годовой отчет об исполнении бюджета; f) составляет годовой отчет о деятельности Нотариальной палаты; g) организует деятельность Нотариальной палаты между заседаниями Общего собрания; h) участвует в заседаниях Общего собрания нотариусов и Совета Нотариальной палаты без права голоса; i) разрабатывает проект повестки дня и подготавливает материалы для заседаний Общего собрания нотариусов и Совета Нотариальной палаты после согласования с последним; j) нанимает персонал Нотариальной палаты и руководит его деятельностью; k) исполняет решения Общего собрания нотариусов и Совета Нотариальной палаты, относящиеся к его деятельности; l) ведет учет всей недвижимости, находящейся в собственности или в управлении Нотариальной палаты, и иного имущества, находящегося в его управлении; m) исполняет другие обязанности, предусмотренные уставом Нотариальной палаты. (5) В период временного отсутствия генерального секретаря его обязанности исполняет работник административного аппарата Нотариальной палаты, назначенный генеральным секретарем и утвержденный Советом Нотариальной палаты. (6) Должность генерального секретаря Нотариальной палаты является оплачиваемой. Размер оплаты труда устанавливается Советом. (7) В течение срока полномочий генеральный секретарь не вправе занимать по совместительству иные должности или заниматься другой оплачиваемой деятельностью, в том числе нотариальной, за исключением преподавательской, научной, творческой и медиационной.  Статья 52. Комиссия по этике (1) Нотариальная палата создает Комиссию по этике, целью которой является рассмотрение случаев нарушения Кодекса этики нотариусов и установление нарушений профессиональной этики. Комиссия по этике состоит из семи членов, избираемых Общим собранием нотариусов на четырехлетний срок, двое из которых являются представителями гражданского общества. (1 1 ) Если в 30-дневный срок со дня истечения полномочий члена Комиссии по этике либо со дня прекращения его полномочий по различным причинам не избран новый член Комиссии по этике, его назначает министр юстиции.  [Ст.52 ч.(1 1 ) введена ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593]  (1 2 ) Членство в Комиссии по этике несовместимо с членством в Комиссии по лицензированию, Совета Нотариальной палаты и Дисциплинарной коллегии.  [Ст.52 ч.(1 2 ) введена ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593]  (2) Заседания Комиссии по этике считаются правомочными, если в них участвуют не менее пяти членов. Решения Комиссии по этике принимаются голосами не менее четырех членов. (3) По результатам рассмотрения случаев нарушения Кодекса этики нотариусов Комиссия по этике принимает обоснованное решение с одной из следующих констатаций: a) отсутствие нарушения Кодекса этики нотариусов; b) нарушение положений Кодекса этики нотариусов; c) нарушение положений Кодекса этики нотариусов, влекущее дисциплинарную ответственность. (4) В случае установления нарушения Кодекса этики нотариусов Комиссия по этике в письменной или устной форме обращает внимание нотариуса на допущенное нарушение и выражает свою позицию по поводу поведения нотариуса. (5) В случае установления нарушения Кодекса этики нотариусов, влекущего дисциплинарную ответственность, Комиссия по этике направляет материалы дела на рассмотрение Дисциплинарной коллегии. (6) На основе обобщения рассмотренных случаев Комиссия по этике может предложить Нотариальной палате разработку рекомендаций по профессиональной этике нотариусов, а также некоторые предложения по программам подготовки. (7) Комиссия по этике осуществляет свою деятельность на основе положения, утвержденного Общим собранием нотариусов.  Статья 53. Контроль финансовой деятельности Нотариальной палаты (1) Финансовая деятельность Нотариальной палаты подлежит внутреннему или внешнему аудиту. (2) Аудит проводится ежегодно или, при необходимости, может быть проведен по требованию одной пятой общего числа нотариусов. (3) Отчет об аудите доводится до сведения Общего собрания нотариусов. (4) Должностные лица Нотариальной палаты обязаны предоставить в распоряжение аудитора документы, относящиеся к проверке финансовой деятельности.  Глава VIII ВОЗМЕЩЕНИЕ УЩЕРБА, ПРИЧИНЕННОГО НОТАРИУСОМ  Статья 54. Возмещение ущерба, причиненного нотариусом (1) Лицо, чьи права ущемлены совершением нотариального акта или нотариального действия, либо необоснованным отказом в совершении нотариального акта или нотариального действия, либо разглашением профессиональной тайны, может требовать возмещения причиненного таким образом ущерба. (2) Государство не отвечает за ущерб, причиненный нотариусом или нотариусом-стажером. (3) Если ответственность за причинение ущерба ложится также и на лицо, обратившееся за совершением нотариального акта, или третье лицо, они несут ответственность соразмерно степени своей вины.  Статья 55. Порядок возмещения ущерба (1) Ущерб возмещается последовательно в следующем порядке: a) за счет обязательного страхования профессиональной ответственности нотариуса; b) за счет средств Гарантийного фонда; c) из финансовых средств нотариуса, причинившего ущерб. (2) Если ущерб не был возмещен из финансовых средств предыдущего источника, возмещение необходимо обеспечить из следующего источника средств. (3) В случае если нотариус осуществлял свою деятельность без договора обязательного страхования профессиональной ответственности или намеренно нанес ущерб, он несет личную ответственность за причиненный ущерб. Если размер нанесенного ущерба превышает стоимость личного имущества нотариуса, он дополнительно возмещается за счет средств Гарантийного фонда. (4) Ущерб, причиненный в результате выполнения рекомендаций Нотариальной палаты, возмещается за счет средств Гарантийного фонда, а рекомендации должны быть приведены в соответствие с законодательством. (5) Гарантийный фонд имеет регрессное право в отношении нотариуса, причинившего ущерб, в предусмотренных частью (3) случаях.  Статья 56. Обязательное страхование профессио- нальной ответственности нотариуса (1) Для обеспечения возмещения ущерба, причиненного в пределах осуществления своей профессиональной деятельности, нотариус обязан заключить договор обязательного страхования профессиональной ответственности. Учет этих договоров ведется Нотариальной палатой. (2) Минимальную страховую сумму устанавливает Совет Нотариальной палаты нотариусов. При необходимости эта сумма может быть пересмотрена. (3) Нотариус обязан информировать Нотариальную палату о внесении изменений или прекращении договора обязательного страхования профессиональной ответственности в течение пяти рабочих дней. (4) Страховой договор заключается на срок не менее одного года при условии, что компенсация за ущерб, причиненный в период действия договора, может быть истребована по истечении срока давности, предусмотренного для действий, связанных с возмещением ущерба.  Статья 57. Условия обязательного страхования профеc- сиональной ответственности нотариуса (1) Страховая сумма устанавливается по взаимному согласию сторон страхового договора, однако не может быть меньше минимальной страховой суммы, установленной Советом Нотариальной палаты. .  [Ст.57 ч.(1) изменена ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593]  (2) Размер страхового взноса устанавливается по взаимному согласию сторон страхового договора. (3) Неуплата в срок страхового взноса квалифицируется как осуществление деятельности без ее страхования. (4) Количество страховых случаев, покрываемых страховым договором, не может быть ограничено.  Статья 58. Гарантийный фонд (1) В целях возмещения возможного ущерба, причиненного нотариусами, учреждается Гарантийный фонд, действующий на основе настоящего закона и положения, утвержденного Общим собранием нотариусов. (2) Гарантийный фонд создается для возмещения ущерба в случаях и в порядке, предусмотренных настоящим законом. (3) Учредителем Гарантийного фонда является Нотариальная палата. (4) Минимальный и максимальный размеры Гарантийного фонда устанавливаются Общим собранием нотариусов. (5) Финансовые средства Гарантийного фонда формируются из взносов нотариусов, размер которых устанавливается Общим собранием нотариусов. Средства Гарантийного фонда используются исключительно для возмещения ущерба, причиненного нотариусами. (6) В случае если Гарантийный фонд достиг максимального размера, обязанность нотариусов вносить взносы приостанавливается начиная с 1 января следующего года на основании постановления Нотариальной палаты. (7) Если Гарантийный фонд сократился ниже установленного Общим собранием нотариусов минимума, внесение взносов возобновляется решением Нотариальной палаты начиная с месяца, следующего за месяцем установления данного факта.  Статья 59. Управление Гарантийным фондом (1) Управление Гарантийным фондом осуществляется Административным советом Гарантийного фонда. (2) Процедура создания Административного совета Гарантийного фонда и положение о его деятельности утверждаются Общим собранием нотариусов. (3) Административный совет Гарантийного фонда ежегодно представляет на утверждение Общему собранию нотариусов отчет об управлении Гарантийным фондом.  Статья 60. Контроль за использованием средств	                      Гарантийного фонда Контроль за эффективным и целевым использованием средств Гарантийного фонда осуществляется Советом Нотариальной палаты.  Глава IX КОНТРОЛЬ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ НОТАРИУСА  Статья 61. Виды контроля деятельности нотариуса Деятельность нотариуса подлежит профессиональному, судебному и финансово-налоговому контролю.  Статья 62. Административно-профессиональный контроль (1) Предметом периодического административно-профессионального контроля нотариальной деятельности, проводимого контролирующим органом, являются: a) организация нотариальных бюро; b) качество совершенных нотариальных актов и действий; c) соблюдение профессиональных законных, уставных и этических обязанностей нотариусов. (2) Периодический административно-профессиональный контроль деятельности нотариуса проводится один раз в три года. Деятельность вновь назначенного нотариуса подлежит проверке начиная со второго года деятельности. (3) Контрольные комиссии не высказываются по поводу законности и содержания нотариальных актов. (4) В случае обращений, жалоб или петиций о наличии нарушений в профессиональной деятельности нотариуса Министерство юстиции по согласованию с Нотариальной палатой вправе проводить внеплановые проверки. (5) Порядок образования контрольной комиссии и порядок проведения контроля устанавливаются положением, утвержденным приказом министра юстиции после согласования с Нотариальной палатой.  Статья 63. Судебный контроль (1) Акты и действия нотариуса могут быть обжалованы в судебные инстанции общей юрисдикции согласно установленной законом компетенции. До аннулирования судебной инстанцией обжалованный нотариальный акт предполагается достоверным и законным. (2) Отказ нотариуса совершить нотариальный акт или действие может быть обжалован в административный суд.  Глава X ДИСЦИПЛИНАРНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ НОТАРИУСА  Статья 64. Основания дисциплинарной ответствен- ности нотариуса Нотариус несет дисциплинарную ответственность за: a) отсутствие нотариального бюро или обустройство/переобустройство нотариального бюро с нарушением требований закона; b) нарушение норм компетенции; c) недобор количества годовых академических часов на курсах подготовки; d) необоснованный отказ уполномоченным лицам в доступе в нотариальное бюро для проведения проверки и/или необоснованный отказ предоставить запрошенные акты; e) невнесение обязательных взносов на счет Нотариальной палаты в течение трех месяцев после наступления срока платежа; f) отсутствие договора страхования профессиональной ответственности или заключение договора страхования гражданской ответственности на страховую сумму меньше минимальной суммы, установленной Общим собранием нотариусов; g) намеренное невыполнение решений профессиональных органов; h) необоснованный отказ в принятии нотариусов-стажеров для прохождения профессиональной стажировки; i) нарушение порядка проведения профессиональной стажировки; j) неисполнение обязанности ведения реестров нотариальных актов или ненадлежащее и неполное ведение реестров; k) разглашение профессиональной тайны; l) рекламирование своей деятельности, своих профессиональных качеств или своего нотариального бюро; m) систематическое необоснованное отсутствие в бюро или систематическое нарушение установленного графика работы; n) превышение срока отсутствия в бюро, предусмотренного частью (5) статьи 40; о) необоснованный отказ в совершении нотариальных актов или нотариальных действий; р) грубое или систематическое нарушение других профессиональных обязанностей, установленных законом;  [Ст.64 пкт.q) утратил силу согласно ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] r) нарушение Кодекса этики нотариусов, влекущее дисциплинарную ответственность, на основании решения Комиссии по этике.  Статья 65. Срок давности (1) Дисциплинарное взыскание может быть применено не более чем в трехлетний срок после установления нарушения, но не позднее пяти лет после совершения дисциплинарного нарушения. В этот срок не входит период отсутствия нотариуса в бюро, приостановления или прекращения деятельности нотариуса. Срок давности прерывается с возбуждением дисциплинарного производства, а также в случае возбуждения уголовного, гражданского дела или дела о правонарушении. (2) В случае если окончательным решением национальной или международной судебной инстанции признано совершение нотариусом дисциплинарного нарушения, дисциплинарное взыскание может быть применено в течение одного года со дня вступления в законную силу решения судебной инстанции, но не позднее двух лет со дня совершения дисциплинарного проступка.  Статья 66. Дисциплинарные взыскания (1) В случае установления нарушений, предусмотренных статьей 64, нотариусам назначаются следующие дисциплинарные взыскания: a) письменное замечание; b) выговор; c) штраф в размере от 30 до 300 условных единиц. Штраф уплачивается в 30-дневный срок со дня вынесения решения о назначении взыскания и составляет доход бюджета Нотариальной палаты; d) приостановление деятельности на период до четырех месяцев; e) отзыв лицензии. (2) Замечание заключается в обращении внимания нотариуса на совершенное дисциплинарное нарушение и на необходимость обеспечения им в будущем соблюдения положений закона, а также в предупреждении о том, что в случае допущения нового аналогичного дисциплинарного нарушения будет назначено более строгое наказание. Замечание выносится в письменной форме. Срок действия замечания – один год. (3) При назначении дисциплинарного взыскания учитываются тяжесть нарушения, обстоятельства, при которых оно было совершено, деятельность и поведение нотариуса. (4) Выговор заключается в выраженном в письменном виде порицании совершенных нотариусом деяний. (5) Взыскание в виде приостановления деятельности нотариуса назначается в обязательном порядке в случае совершения нарушений, предусмотренных пунктами a)–f) статьи 64. (6) Взыскание в виде отзыва лицензии назначается в обязательном порядке в следующих случаях: a) невыполнения обязанности, предусмотренной частью (3) статьи 28; b) осуществления деятельности, несовместимой с деятельностью нотариуса, в течение периода, превышающего три месяца; c) совершения нотариусом нотариальных актов в период приостановления его деятельности; d) необоснованного нарушения сроков передачи печати и архива нотариальной деятельности; e) неразрешения вопроса возобновления деятельности в установленный законом срок. (7) Информация о наложении на нотариуса дисциплинарного взыскания публикуется на официальных веб-страницах Министерства юстиции и Нотариальной палаты в трехдневный срок после назначения взыскания. (8) Если в течение двух лет со дня наложения дисциплинарного взыскания, предусмотренного пунктами а), b) и c) части (1), нотариус не совершил нового нарушения, считается, что он не подвергался дисциплинарному взысканию.  Статья 67. Дисциплинарная коллегия (1) Целью Дисциплинарной коллегии является рассмотрение дел о привлечении нотариусов к дисциплинарной ответственности. 2) Дисциплинарная коллегия создается приказом министра юстиции и состоит из семи членов: трех членов, избранных Общим собранием нотариусов, и четырех членов, назначенных Министерством юстиции, один из которых – представитель гражданского общества, отобранный на конкурсной основе Министерством юстиции. Процедура конкурсного отбора члена Дисциплинарной коллегии от гражданского общества устанавливается в положении, утвержденном приказом министра юстиции, после согласования с Нотариальной палатой. Если в 30-дневный срок после запроса министра юстиции Общее собрание нотариусов не избрало членов Дисциплинарной коллегии, их назначает министр юстиции в результате конкурса, организованного Министерством юстиции.  [Ст.67 ч.(2) в редакции ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593]  (3) Приказом министра юстиции в порядке и согласно процедуре, установленной в части (2), назначаются также семь замещающих членов Дисциплинарной коллегии.  [Ст.67 ч.(3) в редакции ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593]  (4) Министр юстиции может отклонить кандидатуры, избранные Общим собранием нотариусов. Мотивированный отказ направляется в Совет нотариальной палаты в 15-дневный срок со дня, в который они ему были представлены.  [Ст.67 ч.(4) в редакции ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593]  (5) Если Совет Нотариальной палаты повторно ставит на голосование отклоненные министром юстиции кандидатуры, и они вновь утверждаются голосами двух третей членов Совета, министр юстиции обязан их принять.  [Ст.67 ч.(5) в редакции ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593]  (6) Членство в Дисциплинарной коллегии несовместимо с членством в Комиссии по лицензированию, Совете Нотариальной палаты и Комиссии по этике.  [Ст.67 ч.(6) в редакции ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593]  (7) Председатель и заместитель председателя Дисциплинарной коллегии избираются тайным голосованием большинством голосов ее членов. В отсутствие председателя его обязанности исполняет его заместитель.  [Ст.67 ч.(7) в редакции ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593]  (8) Председателю, членам и, по необходимости, замещающим членам Дисциплинарной коллегии выплачивается вознаграждение в размере одной трети средней заработной платы по экономике за участие в каждом заседании, но не более чем за три заседания в месяц , за счет финансовых средств, выделенных Министерству юстиции из государственного бюджета .  [Ст.67 ч.(8) изменена ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593]  (9) Секретарь Дисциплинарной коллегии назначается приказом министра юстиции из числа работников Министерства юстиции. (10) Дисциплинарная коллегия осуществляет свою деятельность на основании положения, утвержденного министром юстиции после согласования с Нотариальной палатой.  Статья 68. Порядок принятия решений (1) Заседания Дисциплинарной коллегии правомочны, если в них принимают участие не менее пяти членов. Решения Дисциплинарной коллегии принимаются голосами не менее четырех членов. (2) В случае возникновения конфликта интересов член Дисциплинарной коллегии обязан взять самоотвод от рассмотрения дела о дисциплинарном нарушении или может быть отведен решением Дисциплинарной коллегии. Отведенный член коллегии заменяется замещающим членом.  [Ст.64 ч.(3) утратила силу согласно ЗП158 от 26.07.18б МО358-364/21.09.18 ст.593] (4) Члены Дисциплинарной коллегии обязаны хранить профессиональную тайну и не разглашать информацию, ставшую им известной в ходе рассмотрения дела о дисциплинарном нарушении.  Статья 69. Дисциплинарное производство (1) Заседания Дисциплинарной коллегии являются открытыми. Коллегия может распорядиться о том, чтобы заседание было частично или полностью закрытым в интересах защиты частной жизни или профессиональной тайны. При этом оглашение решения Дисциплинарной коллегии должно быть публичным. (2) При рассмотрении дела о дисциплинарном нарушении вызов нотариуса является обязательным, он имеет право знакомиться с материалами дела и самостоятельно осуществлять защиту. (3) При рассмотрении дисциплинарного нарушения присутствие нотариуса, привлеченного к дисциплинарной ответственности, является обязательным. Если нотариус необоснованно отсутствует, Дисциплинарная коллегия может вынести решение о рассмотрении дисциплинарного нарушения в его отсутствие. (4) В результате рассмотрения запроса о возбуждении дисциплинарного производства Дисциплинарная коллегия выносит решение, которым устанавливает, имело ли место дисциплинарное нарушение. В случае установления дисциплинарного нарушения Дисциплинарная коллегия налагает дисциплинарное взыскание. (5) Дисциплинарное взыскание налагается приказом министра юстиции, который может быть обжалован в судебную инстанцию. Приказ министра юстиции о наложении дисциплинарного взыскания в виде приостановления деятельности или отзыва лицензии публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. (6) Министр юстиции вправе направить на пересмотр решение Дисциплинарной коллегии, сопроводив его обоснованной рекомендацией, в 15-дневный срок со дня оглашения решения. (7) Дисциплинарная коллегия пересматривает решение о дисциплинарном нарушении, отклоненное министром юстиции. Решение может остаться в силе в случае его единогласного утверждения Дисциплинарной коллегией.  Глава XI ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 70 (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении шести месяцев со дня опубликования, за исключением главы VII, которая вступает в силу со дня опубликования. (2) Со дня вступления в силу настоящего закона статьи 1, 2, 6 и 7 главы I, главу II, статьи 28, 29 и 34 главы III и главу XIII Закона о нотариате № 1453-XV от 8 ноября 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 154–157, ст. 1209) признать утратившими силу. (3) Комиссии по лицензированию нотариальной деятельности и Дисциплинарной коллегии продолжить осуществлять свою деятельность до учреждения аналогичных органов на основании настоящего закона. (4) Лица, которые на день вступления в силу настоящего закона обладают лицензией на осуществление нотариальной деятельности, вправе продолжать свою деятельность в качестве нотариусов на основании данной лицензии. (5) В шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона нотариусам предпринять все необходимые меры для приведения своей деятельности в соответствие с требованиями настоящего закона. (6) Лица, прошедшие стажировку в соответствии с положениями Закона о нотариате № 1453-XV от 8 ноября 2002 года и допущенные к стажировке, но не сдавшие квалификационный экзамен до вступления в силу настоящего закона, допускаются к профессии нотариуса после сдачи квалификационного экзамена Комиссии по лицензированию и по результатам конкурса на замещение вакантных мест нотариуса. (7) Нотариусам, деятельность которых приостановлена на день вступления в силу настоящего закона по основаниям, не предусмотренным настоящим законом, возобновить свою деятельность в течение 30 дней. (8) Министерству юстиции в трехмесячный срок со дня опубликования настоящего закона созвать Общее собрание нотариусов для избрания руководящих органов Нотариальной палаты. (9) Правительству в шестимесячный срок: a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; c) принять нормативные акты, необходимые для исполнения настоящего закона. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                    	Андриан КАНДУ № 69. Кишинэу, 14 апреля 2016 г.   