    *HGC765/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  366326  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 765 от  05.07.2006   об Официальной странице Республики Молдова в сети Интернет  Опубликован : 14.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106-111 
    статья № : 819    В целях эффективного продвижения имиджа Республики Молдова на национальном и на международном уровнях, обеспечения постоянного функционирования системы взаимодействия органов публичного управления Республики Молдова с гражданским обществом, международными организациями и структурами, на основании Закона об информатизации и государственных информационных ресурсах № 467-XV от 21 ноября 2003 г.  (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 6-12, ст. 44), во исполнение Указа Президента Республики Молдова № 1743-III от 19 марта 2004 г. "О создании информационного общества в Республике Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 50-52, ст. 300) и пункта 12 Плана мероприятий по реализации Национальной стратегии создания информационного общества - "Электронная Молдова", утвержденного Постановлением Правительства № 255 от 9 марта 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 46-50, ст. 336), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Концепцию Официальной страницы Республики Молдова в сети Интернет согласно приложению № 1.   2. Назначить в качестве администратора информационного содержания Официальной cтраницы Республики Молдова в сети Интернет государственное предприятие "Периодическое социально-культурное издание "Moldova", которое будет обеспечивать администрирование и обновление содержания Официальной cтраницы Республики Молдова в сети Интернет в соответствии с утвержденной Концепцией.   3. Назначить в качестве технико-технологического администратора Официальной cтраницы Республики Молдова в сети Интернет государственное предприятие "Центр специальных телекоммуникаций", которое  будет обеспечивать техническую и технологическую поддержку Официальной cтраницы Республики Молдова в сети Интернет в соответствии с утвержденной Концепцией.   4. Государственному предприятию "Центр специальных телекоммуникаций" совместно с государственным предприятием "Периодическое социально-культурное издание "Moldova" в 3-месячный срок обеспечить создание и размещение Официальной cтраницы Республики Молдова в сети Интернет в соответствии с утвержденной Концепцией.   5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Аппарат Правительства.   6. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 2.       Премьер-министр                                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр информационного  развития            Владимир Моложен   министр финансов                                              Михаил Поп      Кишинэу, 5 июля 2006 г.   № 765.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 765 от 5 июля 2006 г.   КОНЦЕПЦИЯ   Официальной страницы Республики Молдова  в сети Интернет   I. Общие положения   1. В настоящей Концепции используются следующие основные понятия:   a) Официальная страница Республики Молдова в сети Интернет (в дальнейшем - Официальная страница) - информационный портал  для связи с общественностью, размещенный в сети Интернет по адресу "www.moldova.md", который содержит различные информационные ресурсы и сервисы;   b)  информация - сведения   о  лицах,  субъектах,  фактах,   событиях, явлениях, процессах, объектах, ситуациях и идеях;   c) постоянная информация - актуальная  информация для длительных периодов времени (например - исторические и географические данные, статистические и аналитические материалы и исследования, юридические акты, стандарты, информация для контактов и др.);   d) периодическая информация - информация, обновляемая с установленной периодичностью, но не реже одного раза в квартал (например - информационные бюллетени, периодические издания и др.);   e) динамическая (оперативная) информация - информация, обновляемая не реже одного раза в неделю (например - пресс-релизы, официальная хроника и др.), за исключением рубрик типа "Новости", которые обновляются ежедневно;   f) материалы мультимедия - фото-, видео-, аудиоинформация, используемая в режимах и форматах, установленных  настоящей Концепцией;   g) импортируемая информация - информация, представляемая на Официальной странице, с использованием динамических режимов сбора данных из электронных информационных источников Республики Молдова, в том числе информация о Республике Молдова, размещенная в сети Интернет за ее пределами;   h) функциональная  услуга - сервис, обеспечивающий доступ посетителей Официальной страницы к специализированным государственным и коммерческим информационным ресурсам и услугам;   i) информационный объект - информационное описание сущности предметной области, реального объекта, процесса, явления или события;   j) коллекция информационных объектов - объединение информационных объектов, характеризующихся общим признаком, для их многократного представления и хранения на Официальной странице.   2. Официальная страница является официальным источником информации о Республике Молдова, доступной в сети Интернет по адресу "www.moldova.md".   3. Информационные материалы, размещаемые на Официальной странице для широкого доступа, являются публичной составляющей информационных ресурсов Республики Молдова.   4. Информация на Официальной странице размещается  на государственном, русском и английском языках. При необходимости информация представляется и на других языках.   II. Цели и задачи создания Официальной страницы Республики Молдова  в сети Интернет   5. Основной задачей Официальной страницы является создание достоверного образа о Республике Молдова в стране и за ее пределами, обеспечение постоянного доступа к информации о Республике Молдова.   6. Информационными функциями Официальной страницы  являются:   a) предоставление общественности объективной и достоверной информации о Республике Молдова;   b) интеграция информационных ресурсов и сервисов  Республики Молдова в целях обеспечения единства  информационного пространства;   c) повышение уровня информатизации страны на основе использования современных технологий сети Интернет.   7. Принципами создания Официальной страницы являются:   a) информационная открытость;   b) обеспечение информационной безопасности;   c) обеспечение конституционных прав граждан и организаций в информационной сфере, включая защиту информации личного характера;   d) согласование с общей стратегией развития сетевой информационно-коммуникационной инфраструктуры;   e) соблюдение промышленно-технологических стандартов и рекомендаций в области информатизации.   III. Администрирование и технические аспекты создания и  содержания   Официальной страницы Республики Молдова  в сети Интернет   8. В процессе выполнения работ по созданию, внедрению специализированных сервисов, технической и информационной поддержки Официальной страницы участвуют следующие субъекты:   a) администратор информационного содержания;   b) технико-технологический администратор;   c) поставщики информации.   9. Администратор информационного содержания осуществляет координацию и выполнение работ по информационному наполнению Официальной страницы, с учетом технико-технологических требований, распоряжений  и периодичности, устанавливаемых настоящей Концепцией.   10. Технико-технологический администратор осуществляет:   a) разработку дизайна Официальной страницы в соответствии с положениями настоящей Концепции;   b) разработку программного комплекса управления информационным наполнением Официальной страницы в соответствии с требованиями по информационной безопасности и положениями настоящей Концепции;   c) поддержку и обеспечение работоспособности домена "moldova.md", баз данных, программных модулей на специализированном защищенном web-сервере;   d) технико-технологическую поддержку и системное администрирование Официальной страницы;   e) разработку  комплекса программно-технических мер по обеспечению безопасности и стабильности функционирования Официальной страницы;   f) определение  и актуализацию   технических требований к функциональной части Официальной страницы в соответствии с требованиями к функциональным характеристикам и нормам по информационной безопасности;   g) резервное копирование (back-up) информационно-программных модулей Официальной страницы с использованием специальных технико-технологических устройств и программных комплексов.   11. Поставщики информации должны  представлять    информацию для Официальной страницы с учетом перечня информационных ресурсов, технических требований, положений и периодичности, устанавливаемых  настоящей Концепцией.   IV. Дизайн Официальной страницы Республики Молдова в сети Интернет   12. Дизайн Официальной страницы должен обеспечивать:   a) оптимальное размещение информации;   b) эффективный доступ пользователей с различным уровнем подготовки к содержанию разделов и подразделов Официальной страницы;   c) соответствие логике восприятия и поиска информации.   13. Официальная страница как информационный ресурс имеет простую и интуитивно понятную титульную страницу, обеспечивающую отражение наиболее важной оперативной информации и навигацию по структуре информационных ресурсов и сервисов, регистрируемых в Государственном регистре информационных ресурсов и систем.   14. Титульная страница Официальной страницы  должна включать:   a) название портала "Официальная страница Республики Молдова \xaf ;   b) государственную символику Республики Молдова;   c) навигационный блок (навигационное меню);   d) блок новостей;   e) информацию о последних обновлениях содержания;   f) средства поиска, в том числе во всех информационных ресурсах Республики Молдова, размещенных в сети Интернет;   g) помощь пользователю.   15. Дизайн Официальной страницы будет утверждаться Аппаратом Правительства Республики Молдова на основании макета, представляемого администратором информационного содержания и технико-технологическим администратором.   V. Информационные рубрики и ресурсы Официальной страницы Республики Молдова в сети Интернет   16. Базовыми рубриками Официальной страницы являются:   a) "О Республике Молдова";   b) "Государственная власть";   c) "Общество";   d) "Экономика и бизнес";   e) "Международные отношения";   f) "Полезная информация";   g) "Полезные ссылки".   17. Поставщиками информации, предоставляющими информацию для базовых рубрик Официальной страницы, являются:         Рубрика  Поставщик информации    О Республике Молдова  Министерство культуры и туризма;Академия наук Молдовы    Государственная власть  Аппарат Правительства    Общество  Министерство просвещения и молодежи;Министерство культуры и туризма;Министерство информационного развития;Академия наук Молдовы    Экономика и бизнес  Министерство экономики и торговлиМинистерство финансов;Министерство промышленности и инфраструктуры;Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности;Торгово-промышленная палата;Организация по продвижению экспорта из Молдовы    Международные отношения  Министерство иностранных дел и европейской интеграции    Полезная информация  Министерство иностранных дел и европейской интеграции;Министерство культуры и туризма;Академия наук Молдовы          18. В случае необходимости в целях пополнения содержания рубрик Официальной страницы в качестве поставщиков информации могут быть назначены и другие государственные структуры и организации.   19. Подробная структура Официальной страницы утверждается Аппаратом Правительства.   20. Функциональная структура информационных ресурсов и сервисов  Официальной страницы должна  включать:   a) информационный блок;   b) привлеченную информацию;   c) сервисные интерактивные блоки;   d) информационные объекты;   e) информационные интерактивные сервисы.   21. Информационный блок должен включать:   a) постоянную информацию;   b) периодическую информацию;   c) динамическую (оперативную) информацию;   d) мультимедийные материалы.   22. Информация, представленная поставщиком, рассматривается как достоверная, если не было установлено обратное.   23. Для информационного наполнения Официальной страницы может использоваться (в динамичном режиме сбора и представления) информация (материалы) иных информационных источников (в том числе негосударственных).   24. Использование привлеченной информации регулируется как действующим национальным законодательством, так и международным правом, и при необходимости на основе соглашения с владельцем информации (информационных ресурсов). Пользователи должны быть в обязательном порядке извещены о правовом статусе информации, размещенной  на  Официальной странице.   25. Сервисные блоки Официальной страницы должны содержать:   a) формы для онлайнового обращения (запросов) граждан;   b) поисковую систему по информационным ресурсам  Официальной страницы, а также по всем информационным ресурсам Республики Молдова, размещенным в сети Интернет;   c) систему помощи пользователю информационных ресурсов  Официальной страницы.   26. Материалы, используемые из других источников информации, должны содержать ссылки на эти источники.   27. На Официальной странице запрещается размещение информации, относимой согласно действующему законодательству к информации ограниченного доступа.   28. Информация, предназначенная для размещения на Официальной странице, представляется администратору информационного наполнения в электронной форме:   a) текстовые материалы, подготовленные к размещению на  Официальной странице, представляются в электронной форме, в форматах "DOC", "RTF", "ТХТ", "PDF" или"Excel";   b) графические материалы представляются в формате "JPG", с разрешением не менее 762 пик./дюйм;   c) видеоматериалы представляются в формате " wmv " или " avi ";   d) аудиоматериалы представляются в формате " MP3" или " WAV" .   VI. Архитектура Официальной страницы Республики Молдова в сети Интернет   29. Архитектура Официальной страницы строится с учетом следующих принципов:   a) многозвенность - презентационный уровень отделен от уровня прикладной логики и уровня хранения данных;   b) модульность - каждый уровень состоит из законченных функциональных подсистем, взаимодействующих между собой только через стандартные, документированные интерфейсы;   c) масштабируемость - каждый уровень имеет возможность наращивания вычислительной мощности независимо от прочих уровней. Должны быть предусмотрены механизмы балансировки (распределения) нагрузки по совокупной вычислительной мощности уровня, а также возможность задания политики балансировки нагрузки.   30. Функциональность Официальной страницы обеспечивается путем взаимодействия совокупности информационных объектов и сервисов.   31. Архитектура Официальной страницы должна обеспечивать поддержку интернациональности и представления на различных языках данных, передаваемых между объектами взаимодействия, в частности:   a) учет разных значений одного семантического атрибута на разных языках, в том числе на любом из языков международного стандарта ISO 639 и их национальных диалектов международного стандарта ISO 3166; с применением любого алфавита, предусмотренного международным стандартом ISO/IEC 10646 и Unicod;   b) автоматическую нормализацию внутреннего представления значений, различение которых представляет трудность для пользователя (в том числе в отношении символов, имеющих несколько двоичных форм представления).   32. Архитектура Официальной страницы реализует механизмы интерактивного взаимодействия, основанного на:   a) передаче сообщений между объектами взаимодействия;   b) описании объектов взаимодействия;   c) публикации и обнаружении описаний объектов взаимодействия.   33. При реализации протокола передачи сообщений архитектура Официальной страницы обеспечивает:   a) поддержку синхронной и асинхронной моделей взаимодействия объектов;   b) применимость к объектам взаимодействия, не имеющим предварительной информации друг о друге;   c) поддержку опосредованных взаимодействий между объектами взаимодействия.   34. При описании сервисов взаимодействия архитектура Официальной страницы обеспечивает:   a) поддержку синхронной и асинхронной моделей взаимодействия с сервисом;   b) поддержку множественности сценариев взаимодействия;   c) возможность многократной реализации программного интерфейса сервиса.   35. При реализации механизмов регистрации и обнаружения объектов взаимодействия архитектура Официальной страницы обеспечивает:   a) обнаружение объектов взаимодействия;   b) обнаружение сервисов объектов взаимодействия;   c) обнаружение метаданных, описывающих объекты взаимодействия;   d) обнаружение метаданных, описывающих сервисы объектов взаимодействия;   e) типизацию сервисов посредством метаданных с целью автоматического распознавания интерфейса сервиса.   36. Для представления данных в сообщениях архитектура Официальной страницы должна обеспечивать единую систему поддержки повторяющихся семантических конструкций.   37. Для применения в механизме обнаружения сервисов и в сообщениях, передаваемых между объектами взаимодействия, архитектура Официальной страницы обеспечивает использование общих систем классификации и идентификации.   VII. Нефункциональные характеристики Официальной страницы Республики Молдова в сети Интернет   38. Функционирование Официальной страницы в сети Интернет должно быть обеспечено в непрерывном автономном режиме без вмешательства системных операторов и администраторов при условии соблюдения соответствующих административных и иных регламентов.   39. Общее время простоя Официальной страницы, связанного со сбоями системы либо проведением регламентных работ по обслуживанию, не должно превышать 3-4 часов в месяц.   40. Официальная страница должна устойчиво функционировать  в сети Интернет с учетом нагрузки до 400 HTTP-запросов в минуту, при этом среднее время отклика системы на запрос не должно превышать 1000 мс, а максимальное - 4000 мс.   41. При проектировании и разработке программного обеспечения Официальной страницы должны приниматься во внимание задачи обеспечения информационной безопасности, в том числе:   a) защита данных и программного обеспечения как от несанкционированного доступа к информации конфиденциального характера, так и от несанкционированной модификации содержимого информационных объектов и программного обеспечения;   b) защита технологической платформы Официальной страницы от так называемых "атак на отказ", "компьютерных вирусов", "сетевых червей" и т.п.   42. Для обеспечения информационной безопасности Официальной страницы необходимо принять меры по:   a) включению в структурный состав Официальной страницы при необходимости механизмов подтверждения и авторизации путем использования цифровой подписи, в том числе посредством  индивидуального логина и пароля;   b) обеспечению фильтрации доступа к определенным ресурсам  Официальной страницы по адресам/подсетям доступа, в том числе Интранет/Интернет ("restrict по IP");   c) использование протестированного и хорошо известного на рынке  общесистемного программного обеспечения со всеми рекомендованными производителем пакетами обновлений;   d) использование предварительно заданных безопасных конфигураций программного обеспечения, создаваемых в процессе установки;   e) использование технологических процедур разработки и документирования, позволяющих минимизировать риск случайного создания брешей в системе безопасности в результате ошибок в разработанном программном коде;   f) постоянный мониторинг угроз и рисков безопасности по материалам специализированных изданий и информационных ресурсов;   g) обеспечение постоянного, бесперебойного и резервного копирования информационно-программных модулей Официальной страницы с использованием специальных технико-технологических  устройств и программных комплексов.   VIII. Информационные объекты Официальной страницы Республики Молдова  в сети Интернет   43. Информационные объекты являются основой для организации контента (информационного содержимого)  Официальной страницы и методов доступа к нему.   44. Типы информационных объектов определяют характер контента, хранящегося и обрабатываемого информационной системой. Коллекция объектов позволяет организовать хранение и представление множества информационных объектов.   45. Для полноценного представления информации на Официальной странице должны использоваться следующие типы информационных объектов:   a) документ;   b) новость;   c) анонс;   d) событие;   e) вопрос / ответ;   f) мнение;   g) дискуссия;   h) биографическая справка;   i) организация;   j) проект.   46. Для любого информационного объекта должны быть реализованы следующие функциональные характеристики:   a) создание и редактирование;   b) хранение;   c) представление (отображение);   d) архивирование.   47. Для целей классификации, каталогизации, поиска и архивирования информационных объектов каждый из них должен быть обозначен четко определенным и формализованным набором атрибутов - метаданными.   48. Каждый информационный объект может иметь один или несколько экземпляров, относящихся к разным языкам.   49. При представлении информационного объекта пользователю он снабжается комплектом метаданных, дополняющих информацию о содержимом информационного объекта информацией о способе его представления (форматирования), который зависит от способа доступа к информационному наполнению объекта.   50. Коллекция информационных объектов обеспечивает хранение и представление множества информационных объектов в их логической и семантической взаимосвязи.   51. Коллекции информационных объектов могут быть:   a) статическими - содержащими определенный, изначально заданный набор объектов;   b) динамическими - содержащими только правила построения набора объектов. Фактический состав объектов, входящих в динамическую коллекцию, должен автоматически изменяться в зависимости от времени обращения к ней пользователя и других внешних событий, определенных в правилах построения (публикации новых объектов, переключения настроек персонализации и т.п.).   52. Официальная страница, запрашиваемая пользователем, представляет собой комбинацию контекстных блоков (заголовки, навигаторы, меню, содержимое и т.п.).   53.  Создание страниц из контекстных блоков осуществляется web-сервером.   54. Создатель страниц (Page Composer) запрашивает информационные объекты (Information Object), находящиеся на странице, об их содержимом.   55. Содержимое объекта преобразуется в формат разметки "HTML".   56. Разметка страниц должна осуществляться с использованием следующих стандартов W3C:   a) HTML 4.01;   b) XHTML 1.0 (Transitional);   c) CSS 1.   57. Для классификации информационных объектов Официальной страницы используются следующие классификаторы:   a) области и точки роста (тематический классификатор);   b) факторы развития (тематический классификатор);   c) содержание ресурса (классификатор по типу содержания: законодательный акт, публикация, концепция и т.п.);   d) вид ресурса (классификатор по виду ресурса: база данных, графический образ и т.п.).   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 765 от 5 июля 2006 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   постановлений Правительства, которые   признаются утратившими силу   1. Постановление Правительства № 355 от 2 апреля 1998 г. "Об учреждении Официальной cтраницы Республики Молдова и консолидации национальной информационной инфраструктуры" (Официальный монитор Республики Молдова,  1998 г., № 56-59,  ст. 373).    2. Постановление Правительства № 796 от 16 июля 1998 г. "О внесении изменений в постановления Правительства Республики Молдова № 45 от 16 января 1998 г. и № 355 от 2 апреля 1998 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 75-76, ст. 726).    