    HGO994/2016 Внутренний номер:  366381  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 994 от  19.08.2016   о выделении финансовых средств  Опубликован : 26.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-287 
    статья № : 1080  На основании пункта b) части (1) статьи 36 Закона № 181 от 25 июля 2014 года о  публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 223-230, ст. 519), с последующими изменениями и дополнениями, и пункта 6 Положения об управлении чрезвычайными фондами Правительства, утвержденного Постановлением Правительства № 862 от 18 декабря 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 347-360, ст.967), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из интервенционного фонда Правительства Министерству культуры денежные средства в сумме 430 000 леев для приобретения и установления отопительного котла в Республиканском музыкальном лицее-интернате имени Сергея Рахманинова, муниципий Кишинэу. 2. Министерству культуры, в качестве получателя выделенных средств, подготовить в установленном порядке документы, необходимые для финансирования данных затрат. 3. Министерству финансов финансировать указанные затраты и исполнять платежные документы по мере их представления в Государственное казначейство. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            	Павел ФИЛИП   Контрасигнуют: министр финансов	                                    Октавиан АРМАШУ министр культуры	                                    Моника БАБУК № 994. Кишинэу, 19 августа 2016 г.   