    HGO995/2016 Внутренний номер:  366382  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 995 от  19.08.2016   об установлении в городе Кишинэу бюста Спиру Харет  Опубликован : 26.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-287 
    статья № : 1081  В соответствии с положениями части (1) статьи 7 Закона № 192 от 30 сентября 2011 года о памятниках, возведенных в общественных местах (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 197-202, ст.569) и в целях увековечения памяти Спиру Харет, со дня рождения которого исполняется 165 лет, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства культуры, представленное на основании решения Муниципального совета Кишинэу,  об установлении бюста Спиру Харет перед зданием теоретического лицея  им. Спиру Харет по ул. Марии Чеботарь, 53,  мун. Кишинэу. 2. Бюст установить в соответствии с проектом, согласованным с Министерством культуры. 3. Расходы, связанные с проектированием, изготовлением и установлением бюста, а также проведением работ по комплексному благоустройству прилегающей территории, обеспечить за счет финансовых средств теоретического лицея  им. Спиру Харет, полученных от пожертвований, спонсорских средств и других собранных доходов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            	Павел ФИЛИП  Контрасигнует: министр культуры	                                    Моника БАБУК № 995. Кишинэу, 19 августа 2016 г.   