    OSVC75/2015 Внутренний номер:  366300  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 75 от  26.02.2015   об утверждении методологических норм электронного таможенного оформления товаров на импорт (таможенная процедура 4000, 4200)  Опубликован : 19.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 265-276 
    статья № : 1308
    Дата вступления в силу : 01.03.2016  В целях упрощения таможенных процедур, связанных с импортом товаров, в соответствии с положениями Постановления Правительства № 904 от 13 ноября 2013 «Об утверждении Положения о порядке электронного таможенного оформления товаров» (Официальный вестник 258-261 от 15 ноября 2013), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить «Методологические нормы электронной процедуры таможенного оформления товаров на импорт» (согласно приложению к настоящему приказу). 2. Устанавливаются следующие таможенные посты для обеспечения установленной процедуры в соответствии с Постановлением Правительства № 904 от 13 ноября 2013 «Об утверждении Положения о порядке электронного таможенного оформления товаров».      Код    Наименование      1550    Электронный Таможенный ПостБендеры      1551    Электронный Таможенный Пост   Булбоака      1552    Электронный Таможенный Пост   Кэушень 1      1553    Электронный Таможенный Пост   Бендеры 2 (Ж.Д.)      1555    Электронный Таможенный Пост   Тудора      2050    Электронный Таможенный Пост   Бричень      2051    Электронный Таможенный Пост   Отачь (ИМ)      2052    Электронный Таможенный Пост Крива (ИМ)      2053    Электронный Таможенный Пост Бричень Росошень (ИМ)      2054    Электронный Таможенный Пост Окница 1 ( Ж.Д., ИМ)      2550    Электронный Таможенный Пост   Кахул      2551    Электронный Таможенный Пост   Комрат       2552    Электронный Таможенный Пост   Джюрджюлешть ( ИМ)      3050    Электронный Таможенный Пост   Кишинэу      3051    Электронный Таможенный Пост   Кишинэу (Индустриалэ)      3052    Электронный Таможенный Пост   Кишинэу (Крикова)      3053    Электронный Таможенный Пост   Кишинэу (Петрикань)      3055    Электронный Таможенный Пост   Кишинэу (Аэропорт)      3056    Электронный Таможенный Пост   Кишинэу (Ж.Д.)      3057    Электронный Таможенный Пост   Кишинэу (Почта)      3058    Электронный Таможенный Пост   Рыбница ( Ж.Д.)      4550    Электронный Таможенный Пост Леушень      4551    Электронный Таможенный Пост Леушень ( ИМ)      6550    Электронный Таможенный Пост Унгень      6551    Электронный Таможенный Пост   Скулень ( ИМ)      9050    Электронный Таможенный Пост Бэлць      3. «Методологические нормы электронной процедуры таможенного оформления товаров на импорт» не применяются в отношении сборных грузов (операции с несколькими получателями). 4. Для исполнения данного приказа управлению информационных технологий совместно с управлением информационного развития проводить постоянное обучение сотрудников таможенных органов по обработке электронной таможенной декларации. 5. Управлению информационного развития осуществить в информационных системах Таможенной службы необходимые изменения для обеспечения эффективного функционирования. 6. Исполнение данного приказа возложить на руководителей таможен с уведомлением таможенных брокеров и декларантов от собственного имени. 7. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на начальника департамента доходов и таможенного контроля. 8. Признать утратившим силу приказ Таможенной службы № 427-О от 1.10.2014 года. 9. Настоящий приказ вступает в силу с 1.03.2015. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                        	                                               Тудор БАЛИЦКИ № 75-О. Кишинэу, 26 февраля 2015 г.  Приложение к приказу Таможенной службы РМ № 75-О от 26.02.2015 г.  МЕТОДОЛОГИЧЕСКИЕ НОРМЫ ЭЛЕКТРОННОЙ ПРОЦЕДУРЫ ТАМОЖЕННОГО ОФОРМЛЕНИЯ ТОВАРОВ НА ИМПОРТ  I.  Заполнение, размещение, регистрация в И.С.«ASYCUDA World»  1. Электронная таможенная декларация заполняется, размещается и регистрируется в соответствии с приказом Таможенной службы № 346-O от 24.12.2009 об утверждении Технических правил о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации, приказом Таможенной службы № 480-O от 18.12.2006 об утверждении Методологии обработки таможенной декларации информационным способом с учетом специфики  Постановления Правительства № 904 от 13 ноября 2013 об электронных процедурах таможенного оформления товаров.  2. В случае, когда товары не подлежат перевозке с книжкой TIR (в соответствии с положениями Международной конвенции о международной перевозке грузов с применением книжки TIR), одновременно с электронной таможенной декларацией (далее ЭТД) подается и транзитная таможенная декларация в электронном виде.  II. Прием, проверка и утверждение электронной таможенной декларации. Раздел 1 Действия, осуществляемые на пограничном таможенном посту  3. Сотрудник пограничного таможенного поста, которому представили товары, предназначенные для импорта, выполняет следующие операции: a) выполняет необходимые формальности для регистрации транспортного средства в ИС «Frontiera»; b) осуществляет таможенный контроль в соответствии с пунктами 12-20 Положения о введении в действие таможенных назначений, предусмотренных Таможенным кодексом Республики Молдова, утвержденным Постановлением Правительства № 1140 от 2.11.2005; c) идентифицирует ЭТД в ИС «ASYCUDA World» по регистрационному номеру транспортного средства; d) проверяет, если ЭТД подписана цифровой подписью, в отсутствие цифровой подписи ЭТД считается недействительной; e) проверяет наличие сканированных документов, прилагаемых к ЭТД, с их регистрацией в перечне прилагаемых электронных документов; f) сопоставляет данные электронной таможенной декларации с информацией из сопровождающего листа или с электронной декларацией из портала МD-UА, в зависимости от обстоятельств; g) обеспечивает исполнение действий, предусмотренных в приказе Таможенной службы № 310-O от 28.06.2014 об утверждении инструкции деятельности ответственных за анализ риска; h) принимает ЭТД в случае ее соответствия заданным условиям для регистрации и утверждает ее в электронном виде. Данное действие приводит к применению критериев общей селективности и выбору коридора контроля.  Раздел 2 Действия, осуществляемые сотрудником пограничного таможенного поста в зависимости от коридора контроля, на который была распределена ЭТД  4. Зеленый коридор таможенного контроля: a) проверяет и визуализирует критерии риска, связанные с ЭТД; b) в случае установления индикатора риска, требующего перевода таможенной декларации на другой коридор таможенного контроля, обеспечивает выполнение положений приказа Таможенной службы № 318-O от 1.07.2014 об утверждении инструкции о порядке перевода таможенной декларации на другой коридор таможенного контроля; c) проверяет оплату импортных платежей и других причитающихся пошлин и сборов; d) утверждает ЭТД и проверяет оплату импортных платежей и других причитающихся пошлин и сборов, подписывает декларацию с помощью цифровой подписи и выдает разрешение на импорт. Когда сумма средств на счету юридического лица не покрывает сумму импортных платежей, переводит ЭТД на желтый коридор таможенного контроля, направляя ее на указанный внутренний таможенный пост; e) в случае, когда товары перевозятся под прикрытием книжки TIR (в соответствии с Международной конвенцией о международной перевозке грузов с применением книжки TIR), выполняет таможенные формальности, возложенные на таможню отправления и назначения одновременно; f) заверяет личной печатью транспортные и коммерческие документы, связанные с данной операцией, представленными представителем импортера или перевозчиком и, по их запросу, печатает утвержденную таможенную декларацию, заверяя данную копию личной печатью; g) запрашивает аннулирование транзитной таможенной декларации в ИС «ASYCUDA World», сохраненную в электроном формате на данное автотранспортное средство; h) завершает таможенные формальности путем подтверждения выезда транспортного средства с товаром из зоны таможенного контроля в И.С. «Frontiera».  5. Желтый или Красный коридор таможенного контроля: a) выполняет транзитные таможенные формальности, возложенные на таможню отправления; b) в случае, когда товары подлежат перевозке с книжкой TIR (в соответствии с Международной конвенцией о международной перевозке грузов с применением книжки TIR), выполняет таможенные формальности, возложенные на таможню отправления; c) вписывает номер транзитной электронной таможенной декларации в графу 40 ЭТД; d) проверяет и визуализирует критерии риска, связанные с ЭТД; e) проверяет или наносит таможенные пломбы и вписывает их идентификационные номера в перечень прилагаемых электронных документов; f) передает представителю импортера или таможенному брокеру электронное сообщение следующего содержания: «Вы можете представить товары на назначенный внутренний таможенный пост»; g) распечатывает «Перечень транзитных операций в электронном формате» из ИС «ASYCUDA World», заверяет его личной печатью и под роспись вручает представителю импортера, таможенному брокеру или перевозчику; h) завершает таможенные формальности путем подтверждения выезда транспортного средства с товаром из зоны таможенного контроля в И.С. «Frontiera».  Раздел 3 Действия, осуществляемые на внутреннем таможенном посту в зависимости от коридора контроля, на котором была распределена ЭТД  6. Желтый коридор таможенного контроля. 1) Таможенный сотрудник от точки прибытия идентифицирует ЭТД в ИС «ASYCUDA World» по регистрационному номеру транспортного средства, проверяет целостность прикладных пломб и выполняет формальности, возложенные на таможню назначения. 2) Таможенный сотрудник от точки приема-сортировки идентифицирует ЭТД в ИС «ASYCUDA World» и испрашивает распределения ее таможенного сотрудника. 3) Таможенный сотрудник, которому была распределена ЭТД: a) проверяет и визуализирует критерии риска, связанные с ЭТД; b) выполняет документальный контроль таможенной декларации, а также осуществляет действия по таможенному контролю по критериям риска; c) проверяет оплату импортных пошлин и других причитающихся пошлин. 4) Процедура проверки определения таможенной стоимости осуществляется в соответствии с инструкцией об процедура проверки правильности определения таможенной стоимости, утверждена приказом Таможенной службы № 55-O от 12.02.2014. 5) В случае, когда идентифицируются критерии селективности по классификации товаров, контроль правильности тарифной классификации осуществляется в соответствии с инструкцией о процедуре проверки правильности тарифной классификации товаров, ввозимых на или вывозимых с территории Республики Молдова, оформленных на основе таможенной декларации, утвержденной приказом Таможенной службы № 136-O от 25.03.2014. 6) Когда документальный и физический контроль не приводил к уведомлению о несоответствиях или ошибках: a) в случае необходимости выполняет необходимые формальности для  таможенного режима транзита товаров с применением книжки TIR в соответствии с положениями Международной конвенции о международной перевозке грузов с применением книжки TIR (Женева, 14 ноября 1975 г.); b) переводит ЭТД с желтого коридора таможенного контроля на зелёный коридор таможенного контроля в ожидании; c) утверждает таможенную декларацию, проверяет расчет платежей, подписывает декларацию с помощью цифровой подписи и выдаёт разрешение на импорт; d) заверяет таможенными приложениями транспортные и коммерческие документы, связанные с транзакцией, представленной представителем импортера или перевозчика, и по их запросу печатает утвержденную таможенную декларацию, заверяя данную копию личной печатью.  7. Красный коридор таможенного контроля 1) Таможенный сотрудник от точки прибытия идентифицирует ЭТД в ИС «ASYCUDA World» по регистрационному номеру транспортного средства и выполняет формальности, возложенные на таможню назначения. 2) Таможенный сотрудник от точки приема-сортировки идентифицирует ЭТД в ИС «ASYCUDA World» и испрашивает распределения её таможенного сотрудника. 3) Таможенный сотрудник, которому была распределена ЭТД: a) проверяет и визуализирует критерии риска, связанные с ЭТД; b) выполняет документальный контроль таможенной декларации, а также осуществляет действия по таможенному физическому контролю, в том числе наложенные по критериям риска, сопоставляет данные с документами, относящимися к коммерческой сделке и транспортированным товарам. c) проверяет оплату импортных пошлин и других причитающихся пошлин. 4) Процедура проверки определения Таможенной стоимости осуществляется в соответствии с инструкцией о процедуре проверки правильности определения таможенной стоимости, утвержденной приказом Таможенной службы № 55-O от 12.02.2014. 5) В случае, когда идентифицируются критерии селективности по классификации товаров, контроль правильности тарифной классификации осуществляется в соответствии с инструкцией о процедуре проверки правильности тарифной классификации товаров, ввозимых на или вывозимых с территории Республики Молдова, оформленных на основе таможенной декларации, утвержденой приказом Таможенной службы № 136-O от 25.03.2014. 6) Когда таможенный контроль не приводил к уведомлению о несоответствиях или ошибках: a) в случае необходимости выполняет необходимые формальности для  таможенного режима транзита товаров с применением книжки TIR в соответствии с положениями Международной конвенции о международной перевозке грузов с применением книжки TIR (Женева, 14 ноября 1975 г.); b) переводит ЭТД с красного коридора таможенного контроля на зеленый коридор таможенного контроля в ожидании; c) утверждает таможенную декларацию, проверяет расчет платежей, подписывает декларацию с помощью цифровой подписи и выдает разрешение на импорт; d) заверяет таможенными приложениями транспортные и коммерческие документы, связанные с транзакцией, представленной представителем импортера или перевозчика, и по их запросу печатает утвержденную таможенную декларацию, заверяя данную копию личной печатью.  8. Действия сотрудников в случае обнаружения несоответствий. В случае, когда в процессе оформления таможенной декларации, осуществления документальной или физической проверки обнаружены несоответствия или ошибки, таможенный сотрудник выполняет последовательно следующие действия: 1) передает таможенному декларанту или его представителю, который зарегистрировал таможенную декларацию, электронное сообщение о необходимости представления дополнительных документов или соответствующей информации для физической проверки, в том числе спрашивает повторное сканирование документа в случае, когда его не видно, посредством системы обмена сообщениями ИС «ASYCUDA World». Наименование электронного сообщения, путем которого запрашиваются или предоставляются дополнительные документы или информации, должно содержать ссылку на регистрационный номер таможенной декларации, который заполняется в следующий форме, «DV xxxxlyyyy», где: xxxx - код таможенного поста; yyyy - регистрационный номер таможенной декларации. 2) принимает дополнительные документы и информацию, запрошенную у декларанта или его представителя, отправленные посредством системы обмена сообщениями ИС «ASYCUDA World», и заносит в перечень прилагаемых документов, прилагая их к ЭТД; 3) открывает и заполняет информационным способом документ ИС «ASYCUDA World», акт проверки «Act de inspecţie» согласно приказу Таможенной службы № 108-O от 20.03.2012 «Об утверждении Инструкции по заполнению Акта проверки, используемых в ИС «ASYCUDA World», указывая все произведенные действия, регулирующие найденные несоответствия или ошибки; 4) исправляет таможенную декларацию в соответствии с данными, полученными от пользователя информационной системы; 5) валидирует акт проверки; 6) выполняет, в случае необходимости, формальности по документированию нарушения таможенных правил.   