    HKK22/2016 Внутренний номер:  366444  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22 от  30.06.2016   по Отчетам аудита соответствия исполнения бюджета и управления публичным имуществом в рамках публичных органов района Унгень за 2015 год  Опубликован : 02.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 288-292 
    статья № : 26  Счетная палата в присутствии председателя района Унгень г-жи Людмилы Гузун; начальника территориального управления Унгень Государственной канцелярии г-на Иона Хари; начальника управления администрирования публичной собственности Агентства публичной собственности при Министерстве экономики г-на Михая Дорука; начальника Государственной налоговой инспекции по району Унгень г-на Виктора Резника; начальника управления финансов районного совета Унгень г-жи Татьяны Струк; начальника управления образования Районного совета Унгень г-жи Юлии Панку; примаров: г. Унгень г-на Александру Амброса; с. Унцешть г-на Николая Соротински; ком. Валя Маре г-жи Галины Варварюк; ком. Мэноилешть г-жи Валентины Гросу, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита соответствия исполнения бюджета в рамках местных публичных органов района Унгень за 2015 год, а также Отчет аудита соответствия управления публичным имуществом в рамках публичных органов района Унгень за 2015 год. _________________________  1 Закон о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 (далее – Закон №261-XVI от 5.12.2008). Аудиторские миссии проводились на основании ст.28, ст.30 и ст.31 Закона №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2016 2 год. Цель первой миссии аудита заключалась в: проверке соблюдения органами местного публичного управления (далее – ОМПУ) района Унгень положений нормативных актов в бюджетном процессе; проверке соответствия нормативной и аналитической базе процедур по оценке, планированию и администрированию местных налогов/сборов, а также по планированию, исполнению и отражению в отчетности бюджетных расходов. Цель второй миссии состояла в проверке соблюдения ОМПУ района положений нормативных актов и принципов надлежащего управления в процессе администрирования публичного имущества. ________________________  2 Постановление Счетной палаты №46 от 14.12.2015 „Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2016 год”. Аудиты были проведены в соответствии с международными стандартами 3 , применяемыми Счетной палатой, аудиторские доказательства были получены путем рассмотрения отчетов об исполнении бюджета, финансовых отчетов аудируемых субъектов, бухгалтерских регистров; проверки первичных документов; анализа показателей и некоторых существенных данных; прямых наблюдений, а также путем анализа объяснений ответственных лиц аудируемых субъектов. Также были рассмотрены решения и распоряжения Районного совета и председателя района, акты правомочных и исполнительных органов административно-территориальных единиц (далее – АТЕ) I уровня. ______________________  3 Постановление Счетной палаты №60 от 11.12.2013 „О применении Международных стандартов аудита Высших органов аудита 3 уровня – ISSAI 100, ISSAI 200, ISSAI 300, ISSAI 400 в рамках аудиторских миссий Счетной палаты”; Постановление Счетной палаты №7 от 10.03.2014 „О применении руководств по аудиту (ISSAI 1000-5999) в качестве собственных стандартов аудита”.  Рассмотрев результаты аудита и заслушав представленные отчеты и объяснения должностных лиц, присутствующих на публичном заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: Отклонения и несоответствия, допущенные ОМПУ района Унгень в бюджетном процессе 2015 года, свидетельствуют о том, что соответствующие органы не проявили должной заинтересованности в проведении инвентаризации и оценке налогооблагаемой базы, связанной с формированием местных бюджетов, в целях экономического и социального развития администрируемой территории. Управление бюджетными расходами не соответствует принципам финансового менеджмента. Администрирование публичного имущества не способствует укреплению финансовой базы местных органов, основные средства и активы, находящиеся в управлении муниципальных предприятий, не генерируют соответствующие доходы. Недостатки, установленные аудиторской миссией, выражаются в следующем: •  отсутствие контроля и неэффективный мониторинг со стороны ОМПУ II уровня, что привело к необоснованному занижению трансфертов специального назначения для общего и дополнительного (внешкольного) образования, спортивных школ (2,3 млн. леев); •  использование при прогнозировании расходов для социальной сферы неполной информации о реальном количестве бенефициаров, что привело к завышенным трансфертам из государственного бюджета в районный бюджет (0,8 млн. леев); • допущение в нарушение нормативно-законодательной базы перераспределения финансовых средств, полученных от отчислений от сбора за использование дорог, для других целей, чем предусмотрено в установленном порядке (1,8 млн. леев), а также ненадлежащее распределение других финансовых средств, выделенных за счет районного компонента (1,7 млн. леев); • необеспечение регламентированного использования денежных средств, полученных от продажи земель публичной собственности АТЕ согласно назначению, предусмотренному законодательством (2,9 млн. леев); необеспечение надлежащего использования доходов, полученных от применения штрафов за правонарушения, установленные в дорожном движении; • игнорирование институциональных полномочий при использовании публичных средств, некоторые расходы были профинансированы без учета действующих нормативных положений (7,7 млн. леев); • допущение дополнительных и нерегламентированных выплат по оплате труда (2,1 млн. леев, в том числе 1,6 млн. леев на основании трудовых договоров, отнесенных к другим статьям, чем оплата труда); • несоблюдение регламентированных процедур и прозрачности в процессе государственных закупок, что обусловило нарушения, касающиеся: неразработки планов закупок товаров, работ и услуг; дробления закупок товаров и работ (4,0 млн. леев); непредставление отчетов о договорах государственных закупок небольшой стоимости (2,0 млн. леев); • ненадлежащее управление средствами, предназначенными для капитальных вложений/ремонта, что привело к следующим нарушениям: выполнение работ без проведения в установленном порядке экспертизы смет расходов (24,4 млн. леев); необеспечение взимания гарантии надлежащего выполнения в установленном порядке (2,5 млн. леев); контрактация работ и товаров в отсутствие финансового покрытия (2,1 млн. леев); • отклонения и неконтролируемые процессы при осуществлении некоторых бюджетных расходов, дискреционное и нерациональное выделение некоторых финансовых ресурсов, что обусловило увеличение расходов на обеспечение деятельности местных публичных учреждений (которые только в случае потребления горючего составили 1,0 млн. леев); • необеспечение эффективности бюджетных средств в соответствии с принципами надлежащего управления (0,9 млн. леев); • несоответствующая регистрация финансовых операций, что привело к искажению отчетности по некоторым финансовым ситуациям (2,8 млн. леев); • необеспечение регламентированной регистрации в кадастровом органе прав на объекты недвижимости (244 объекта недвижимости на общую сумму 226,2 млн. леев, а также на прилегающие к ним земельные участки); неполная регистрация 12 газопроводов (85,6 млн. леев) и одного водопровода (38,7 млн. леев); • непроведение оценки и нерегистрация в учете земельных участков, прилегающих к публичным строениям/зданиям (553,5 млн. леев); необеспечение регламентированного отражения в бухгалтерском учете других имущественных ценностей (водопроводов, зданий на сумму более 23,0 млн. леев); • неотнесение стоимости капитальных инвестиций на увеличение балансовой стоимости основных средств (4,1 млн. леев); допущение бесполезных/неэффективных расходов на разработку проектов (0,6 млн. леев), обусловленных отсутствием финансовых ресурсов для строительства запланированных объектов; • ущербное управление лесными землями или землями, находящимися под лесной растительностью, в отсутствие эффективного режима ведения лесного хозяйства и лесного обустройства, обусловленное отсутствием специфических законодательных положений в этой области; • неразработка принципов обоснованного экономического управления и показателей, основанных на результатах, в том числе эффективных затрат в отношении имущества, переданного в хозяйственное ведение, обусловила: - нерегламентированную передачу имущества в управление муниципальным предприятиям (7,2 млн. леев); нерегистрацию надлежащим образом в кадастровом органе имущества, переданного предприятиям (37 объектов недвижимости на сумму более 14,6 млн. леев); - необеспечение соответствующего учета и искажение в отчетности стоимости публичного имущества (10,0 млн. леев), переданного в управление муниципальным предприятиям и публичным медико-санитарным учреждениям; - регистрацию муниципальными предприятиями убытков на общую сумму 12,4 млн. леев в результате неэффективной операционной деятельности. Несоответствующий финансово-бухгалтерский менеджмент не обеспечил в полной мере соблюдение основных принципов организации и ведения бухгалтерского учета и представления финансовой отчетности согласно установленным нормам, были установлены ненадлежащие регистрации финансовых операций, что привело к искажению в отчетности финансовых и имущественных ситуаций. Проверки в отношении соблюдения требований и рекомендаций ранее проведенного аудита Счетной палаты показывают, что менеджмент ОМПУ района проигнорировал необходимость устранения выявленных недостатков. Так, из 34 рекомендаций, изложенных в Постановлении Счетной палаты №25 от 20.05.2013 „Об Отчете аудита бюджетов и управления публичным имуществом в рамках публичных органов района Унгень за 2011-2012 годы”, 9 были выполнены в полном объеме, 16 – частично и 9 – не были выполнены. В заключение Высший орган аудита отмечает, что выявленные недостатки и несоответствия являются результатом безответственности, которую проявили руководящие лица при управлении публичными фондами, а также отсутствия эффективной системы внутреннего контроля. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) a), ст.15 (2) и ст.(4), ст.16 c) и ст.34 (3) Закона №261-XVI от 5.12.2008, Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Отчет аудита соответствия исполнения бюджета в рамках публичных органов района Унгень за 2015 год, а также Отчет аудита соответствия управления публичным имуществом в рамках публичных органов района Унгень за 2015 год, приложенные к настоящему Постановлению. 2. Настоящее Постановление и отчеты аудита направить: 2.1. для внедрения рекомендаций, изложенных в Отчете аудита, с определением конкретных действий с целью устранения выявленных недостатков, а также установлением сроков и ответственных лиц за их выполнение: 2.1.1. Районному совету Унгень, председателю района, местным советам и примарам г. Унгень, сел/коммун: Унцешть, Кирилень, Петрешть; директорам гимназий: с. Алексеевка, им. А. Тамазлыкану из с.Грэсень, им. И. Ватаману из ком. Пырлица, г. Корнешть, им. М. Савчука из ком. Бушила, с. Тешкурень и с. Бумбэта (отчет аудита соответствия исполнения бюджета в рамках публичных органов района Унгень за 2015 год); 2.1.2. Районному совету Унгень, председателю района; местным советам и примарам г. Унгень, сел/коммун: Мэноилешть, Валя Маре, Скулень и Хырчешть (отчет аудита соответствия управления публичным имуществом в рамках публичных органов района Унгень за 2015 год); 2.2. для информирования и занятия определенной позиции относительно соблюдения рекомендаций аудита, изложенных в отчетах аудита, учитывая наличие аналогичных недостатков, выявленных в рамках аудируемых АТЕ: 2.2.1) местным советам и примарам сел/коммун: Кондрэтешть, Мэкэрешть, Мэгуреле, Пырлица; директорам гимназий Негурений Векь, Мэгуреле, Нэпэдень, Цыгира, Чоропкань, Флорицоая Веке, Корнова, Морений Ной, Резина, Загаранча и Семень (отчет аудита соответствия исполнения бюджета в рамках публичных органов района Унгень за 2015 год); 2.2.2) местным советам и примарам городов/сел/коммун: Агрономовка, Алексеевка, Богений Ной, Бучумень, Бумбэта, Бушила, Четирень, Кирилень, Чоропкань, Кондрэтешть, Корнешть, Корнова, Костулень, Флорицоая Веке, Мэкэрешть, Мэгуреле, Морений Ной, Нэпэдень, Негурений Векь, Петрешть, Пырлица, Рэдений Векь, Синешть, Тешкурень, Тодирешть, Унцешть и Загаранча (отчет аудита соответствия управления публичным имуществом в рамках публичных органов района Унгень за 2015 год); 2.3) территориальному офису Унгень Государственной канцелярии для информирования и потребовать обеспечить административный контроль за деятельностью ОМПУ района Унгень в соответствии с законодательной нормой в целях недопущения нарушений и недостатков, установленных в отчетах аудита; 2.4) Министерству окружающей среды для информирования и потребовать принятия мер в целях установления четких/исчерпывающих политик/положений по управлению и ведению учета земель местной публичной собственности, находящихся под лесной растительностью, направленных на поддержку и защиту местного лесного фонда; 2.5) Министерству финансов для информирования и занятия определенной позиции относительно деятельности финансовых и налоговых органов района Унгень в части оценки и мониторинга налогооблагаемой базы, связанной с формированием и полной мобилизацией бюджетных доходов; необходимости установления ряда исчерпывающих положений в области бухгалтерского учета публичного имущества, в том числе относительно механизма переоценки основных фондов; 2.6. Министерству экономики для информирования и занятия определенной позиции относительно обеспечения надлежащего отражения в отчетности ОМПУ информации о находящемся в управлении публичном имуществе, а также его соответствующей регистрации в Регистре публичного имущества; соблюдения действующей законодательно-нормативной базы ОМПУ, который обеспечивает осуществление мониторинга дорожного движения; 2.7. Министерству внутренних дел для информирования и занятия определенной позиции относительно права субрегистрации ОМПУ по осуществлению мониторинга дорожного движения; 2.8. Правительству Республики Молдова для информирования и возможного рассмотрения препятствий в процессе администрирования публичной собственности, связанных с определенными конфликтами нормативных положений; степени соблюдения отраслевыми и местными публичными органами законодательной и регулирующей базы в области учета/отражения в кадастре/целостности находящегося в управлении публичного имущества; 2.9. Парламенту Республики Молдова и постоянным парламентским комиссиям: по экономике, бюджету и финансам, публичному управлению, региональному развитию, окружающей среде и климатическим изменениям для информирования. 3. Принять к сведению, что в ходе проведения аудиторских миссий: 3.1) в результате заседания Совета по сотрудничеству между Счетной палатой и правоохранительными органами материалы аудита по осуществлению мониторинга дорожного движения были переданы Генеральной прокуратуре, Национальному центру по борьбе с коррупцией, Национальной антикоррупционной комиссии и Национальному центру по защите персональных данных; 3.2) аудируемые ОМПУ приняли некоторые меры по устранению выявленных несоответствий: 3.2.1) в соответствии с Отчетом аудита соответствия исполнения бюджета в рамках публичных органов района Унгень за 2015 год: ОМПУ привели в соответствие с положениями законодательной/нормативной базы регистрации бухгалтерского учета на общую сумму 1181,4 тыс. леев; взыскали доходы в местный бюджет на общую сумму 80,5 тыс. леев; были возвращены денежные средства на общую сумму 2,1 тыс. леев и др.; 3.2.2) в соответствии с Отчетом аудита соответствия управления публичным имуществом в рамках публичных органов района Унгень за 2015 год: ОМПУ (I и II уровня) отразили в бухгалтерском учете 2 водопровода на общую сумму 21,8 млн. леев; оценили и взяли на учет 10 объектов недвижимого и иного имущества на общую сумму 1,2 млн. леев; привели в соответствие с положениями законодательно-нормативной базы регистрации бухгалтерского учета на общую сумму 16,5 млн. леев; АП передал примэриям расходы, связанные с работами, выполненными в предыдущие годы, на общую сумму 5,5 млн. леев; были приняты меры и взысканы доходы в местный бюджет на общую сумму 148,9 тыс. леев; были заключены договора с кадастровым органом для проведения регистрации ряда объектов недвижимости; было приведено в соответствие назначение 5 зданий, зарегистрированных нерегламентированно и т.д. 4. Учитывая повторение в отчетах аудита, приложенных к настоящему Постановлению, рекомендаций предыдущей миссии внешнего аудита, исключить из режима мониторинга Постановление Счетной палаты №25 от 20.05.2013 „Об Отчете аудита бюджетов и управления публичным имуществом в рамках публичных органов района Унгень за 2011-2012 годы”. 5. О принятых мерах по выполнению подпунктов 2.1., 2.3. и 2.4. настоящего Постановления информировать Счетную палату в течение 12 месяцев со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 6. Настоящее Постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона №261-XVI от 05.12.2008.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ Серафим Урекян  № 22. Кишинэу, 30 июня 2016 г.   отчет № 1       отчет № 2      