    HPO99/2016 Внутренний номер:  366439  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 99 от  26.05.2016   о внесении изменений в приложение к Постановлению Парламента № 146 от 9 июля 2015 года о Законодательной программе реализации обязательств по транспонированию, взятых в рамках Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова, с одной стороны, и Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с другой стороны, на 2015–2016 годы  Опубликован : 02.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 288-292 
    статья № : 610
    Дата вступления в силу : 26.05.2016  Парламент принимает настоящее постановление. Ст. I. – Приложение к Постановлению Парламента № 146 от 9 июля 2015 года о Законодательной программе реализации обязательств по транспонированию, взятых в рамках Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова, с одной стороны, и Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с другой стороны, на 2015–2016 годы (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 247–252, ст. 477) изложить согласно приложению к настоящему постановлению. Ст. II. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                    Андриан КАНДУ № 99. Кишинэу, 26 мая 2016 г.  приложение   