    HBNMC218/2016 Внутренний номер:  366438  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 218 от  11.08.2016   об изменении и дополнении некоторых нормативных актов Национального банка Молдовы  Опубликован : 26.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-287 
    статья № : 1372   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министр юстиции Владимир ЧЕБОТАРЬ № 1126 от 19.08.2016 г.  На основании пункта d) части (1) статьи 5, части (1) статьи 11, статьи 27 и пункта а) статьи 44 Закона №548-ХIII от 21 июля 1995 г. о Национальном банке Молдовы (переопубликованный в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2015 г., №297-300, ст.544), статьей 15 - 15 6 , статьи 28, статьи 31 и статьи 40 Закона о финансовых учреждениях №550-XIII от 21 июля 1995 г. (переопубликованный в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2011 г., № 78-81, ст.199), с последующими изменениями и дополнениями, части (5 1 ) статьи 8 Закона №449-XV от 30 июля 2001 о залоге (переопубликован в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2014 г., № 345-351, ст.655), с последующими изменениями и дополнениями, Исполнительный комитет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В Регламент о владении долей участия в уставном капитале банка, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 127 от 27 июня 2013 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2013 г., № 198-204, ст.1419), зарегистрированным в Министерстве юстиции Республики Молдова 30 августа 2013 под номером 937, внести следующие изменения и дополнения: 1) пункт 1 изложить в следующей редакции: „ 1. Данный регламент устанавливает требования по отношению к приобретению и отчуждению существенных долей в капитале банка, акции банка, которые могут являться в качестве предмета залога, процедуры пруденциальной оценки потенциальных приобретателей, в том числе лиц и владельцев долей в уставном капитале банка, указанных в пункте b) части (1) статьи 15 Закона о финансовых учреждениях, и постоянного мониторинга качества акционеров банка, а также к информациям и документам, которые должны быть представлены Национальному банку Молдовы в этих целях.”; 2) в пункте 3: a) подпункт 3): в варианте на русском языке текст остается без изменений; пункт b) второй абзац слова „могут предоставить положение контроля” заменить словами „составляют существенную долю”; дополнить абзацами следующего содержания: „супруги, родственники и свойственники до второй степени физических лиц, указанных в предыдущих абзацах; любое лицо, которое согласно гражданскому кодексу, связано с физическим лицом родством первой и второй степени, супруги и их свойственники, а также общества, находящиеся под их контролем”; b) подпункт 4) изложить в следующей редакции: „4) Потенциальный приобретатель – любое физическое или юридическое лицо, ассоциация или группа лиц, действующих cогласованно, зарегистрированных как таковые или нет, которые собираются приобретать, любыми методами, прямо или косвенно существенную долю в банке или увеличить свою существенную долю таким образом, чтобы пропорция его прав голоса или доли в уставном капитале соответствовала или превысила 5%, 10%, 20%, 33% или 50%, либо таким образом, чтобы банк стал его отделением, или которое собирается приобрести индивидуально или согласованно, любыми методами, долю в уставном капитале банка, на которых распространяются положения части (2) статьи15 Закона о финансовых учреждениях. Для применения настоящего регламента обязательства, возложенные на потенциального приобретателя/приобретателя/прямого или косвенного владельца доли в уставном капитале банка, относятся и к его выгодоприобретающему собственнику.”; c) дополнить подпунктом 5) следующего содержания: „5) Потенциальный залогодатель – собственник, чья существенная доля акций банка предполагается быть предметом залога.”; 3) название главы II изложить в следующей редакции:  „ТРЕБОВАНИЯ И ОГРАНИЧЕНИЯ ПО ДОЛЯМ УЧАСТИЯ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ БАНКА”; 4) пункт 4 изложить в следующей редакции: „ 4. Без предварительного письменного разрешения Национального банка: 1) ни один потенциальный приобретатель не может приобрести каким-либо способом существенную долю в уставном капитале банка или увеличить свою существенную долю таким образом, чтобы пропорция его прав голоса или доли участия в уставном капитале соответствовала или превысила 5, 10, 20, 33 или 50 процентов, либо таким образом, чтобы банк стал его отделением» 2) ни одно лицо индивидуально или в составе группы согласованно действующих лиц не может приобрести каким-либо способом долю в уставном капитале банка, на которых распространяются положения части (2) статьи 15 Закона о финансовых учреждениях; 3) ни один потенциальный залогодатель не может составить в качестве предмета залога существенную долю акций банка.”; 5) в пункте 5: a) слова „существенной долей” заменить словами „долей, для которой необходимо разрешение Национального банка Молдовы”; b) дополнить абзацем следующего содержания: „Любой потенциальный залогодатель должен требовать предварительное письменное разрешение Национального банка до заключения договора о залоге.”; 6) в пункте 6: a) после „пункта 4” дополнить текстом „подпунктов 1) – 2)”; b) дополнить абзацем следующего содержания: „В случае, если существенная доля акций банка будет являться как предмет залога с нарушением положений пункта 4 подпункта 3) настоящего регламента, Национальный банк применяет требования ст.38 Закона о финансовых учреждениях.”; 7) в пункте 7: a) после „пункта 4” дополнить текстом „подпунктов 1) – 2)”; b) в подпункте 1) слова „аннулировать данные акции” заменить словами „принять решение об аннулировании акций”; c) в подпункте 2) слова „выпустить новые акции” заменить словами „принимает решение об эмиссии новых акций”; 8) в пункте 8 после текста „пункта 4” дополнить текстом „подпунктов 1) – 2)”; 9) в названии главы III после слова „РАЗРЕШЕНИЯ” дополнить словами „ПОТЕНЦИАЛЬНЫМ ПРИОБРЕТАТЕЛЕМ; 10) в пункте 12: a) во втором абзаце после текста „для владения/” дополнить словом „приобретения/”, а слово „существенной” исключить; b) в третьем абзаце второе предложение изложить в следующей редакции: „В случае, когда заявление и/или пакет документов составлены на иностранном языке, представляется их перевод на государственный язык Республики Молдова, заверенные согласно законодательству.”; 11) в пункте 13 после слова „группы,” дополнить текстом „будет содержать полную информацию, в том числе о косвенном потенциальном приобретателе и выгодоприобретающем собственнике прямого потенциального приобретателя,”; 12) пункт 16 в конце дополнить текстом „ в течение 30 рабочих дней со дня отправления данного подтверждения. В случае, если потенциальный приобретатель не представит затребованную информацию или документы в сроки, указанные в данном пункте, Национальный банк возвращает заявление и представленный пакет документов”; 13) в пункте 21, после слова „разрешение” дополнить словами «потенциальному приобретателю», а слова „качество потенциального приобретателя” заменить словами «его качество является подходящим и надлежащим»; 14) в пункте 26: a) начало пункта дополнить текстом „В случае, если заявителем является группа согласованно действующих лиц, разрешение выдается группе. Срок действия данного разрешения обусловлен следующим:”; b) подпункт 4) дополнить текстом „ , с целью требования нового разрешения”; c) дополнить подпунктом 6) следующего содержания: „6) Если в составе группы согласованно действующих лиц осуществляется увеличение долей одним или более лицами таким образом, что владение долей группы достигнет или превысит уровень пределов, указанного в части (1) статьи 15 Закона о финансовых учреждениях, данное/данные лица представят пакет документов в соответствии с приложениями № 2-5 к регламенту с целью требования нового разрешения.”; 15) после пункта 28 дополнить пунктом 28 1 следующего содержания: „ 28 1 . В случае приобретения доли в уставном капитале банка ниже существенной, для получения разрешения, предусмотренного пунктом b) частью (1) статьи 15 Закона о финансовых учреждениях, Национальный банк оценивает качество потенциального приобретателя путем совокупного рассмотрения следующих критериев: 1) репутация потенциального приобретателя; 2) наличие разумных оснований подозревать, что относительно предполагаемого приобретения совершается или совершено преступление или покушение на преступление по отмыванию денег или финансированию терроризма в соответствии с положениями законодательства в данной области либо, что в связи с предполагаемым приобретением такой риск может увеличиться; 3) наличие разумных оснований подозревать, что выгодоприобретающим собственником предполагаемого приобретения является лицо, отличное от заявленного Национальному банку.”; 16) пункт 29 дополнить в начале текстом „В результате рассмотрения заявления и пакета документов, представленных в соответствии с положениями настоящего регламента,”; 17) в пункте 30 после слов „потенциального приобретателя” дополнить текстом «в соответствии с пунктами 28 и 281 настоящего регламента”; 18) в пункте 37 текст „ , названная управленческой компетенцией,” исключить; 19) в пункте 38 в варианте на русском языке текст остается без изменений”; 20) в пункте 39 текст „администрировало и/или” исключить, а после слова „учреждений” дополнить словом „финансовой”; 21) в пункте 40 подпункты 2) и 3) слово „профессиональной” заменить словом „технической”; 22) в пункте 49 после слова „Если” дополнить словом „соответствующий”; 23) в пункте 50 после второго слова „если” дополнить словом „финансовая”; 24) в пункте 51 после слова „Структура” дополнить словом „финансовой”; 25) в пункте 53 после слова „рамках” дополнить „финансовой”; 26) пункт 57 изложить в следующей редакции: „ 57. Качество потенциального приобретателя не будет считаться адекватным если он подозревается или известен компетентным органам внутри страны или за рубежом как: 1) вовлеченный в операции по отмыванию денег или в попытки такого рода, независимо от того, связаны они или нет с предполагаемым приобретением; 2) террорист или как финансирующий терроризм.”; 27)  после пункта 57 дополнить пунктом 57 1 следующего содержания: „ 57 1 . Положения пунктов 21, 37-41, 44, 45, 47-50, 53, 54 не применяются в случае приобретения доли в уставном капитале банка ниже существенной.”; 28)	дополнить главой IV 1 следующего содержания:  „Главаl IV 1 ЗАЯВЛЕНИЕ НА ПОЛУЧЕНИЕ ПРЕДВАРИТЕЛЬНОГО РАЗРЕШЕНИЯ И ОЦЕНКА ПОТЕНЦИАЛЬНОГО ЗАЛОГОДАТЕЛЯ, ПРИНЯТИЕ РЕШЕНИЯ  58 1 . Потенциальный залогодатель должен подать письменное заявление Национальному банку, составленное в соответствии с приложением №1 1 к настоящему регламенту. Заявление на получение разрешения Национального банка по формированию в качестве залога существенной доли акций банка, а также приложения к ней, подписываются непосредственно, на каждой странице, потенциальным залогодателем или его законным представителем (в случае юридического лица – лицом, уполномоченным законом или уставом с заверением печатью юридического лица). Не допускается подписание заявления представителями, уполномоченными доверенностью. Заявление и пакет документов направляются президенту Национального банка на государственном языке Республики Молдова. В случае, когда заявление и/или пакет документов составлены на иностранном языке, представляется их перевод, заверенный в соответствии с законодательством. К заявлению о получении разрешения Национального банка потенциальный залогодатель – физическое/юридическое лицо прилагает следующие документы и информацию: 1) заверенная копия в соответствии с законодательством паспорта или удостоверения личности/выписки из государственного регистра, выданная компетентным органом государственной регистрации юридических лиц и их учета (составленная в течение последних 30 дней, предшествующих подаче заявления), в том числе копия документа, подтверждающего государственную регистрацию, заверенного нотариально; 2) информация о юридическом или физическом лице, которое действует от имени или за счет потенциального залогодателя – физическое лицо и юридическое или физическое лицо, от имени или за счет которого действует потенциальный залогодатель – физическое лицо, которое укажет соответствующие полномочия (с приложением заверенных копий подтверждающих документов); 3) письменно составленная информация об акциях банка, которые планируются быть заложенными, которая включит как минимум: число заложенных акций, номинальную стоимость, рыночную стоимость и их долю в уставном капитале банка; 4) копия проекта договора о залоге; 5) копия кредитного договора; 6) документ, подтверждающий уведомление банка-эмитента о намерении потенциального залогодателя заложить его акции; 7) декларация под собственную ответственность о совместной деятельности с лицами, которые запрашивают кредит, с лицами, выдающими кредит, и с владельцами и руководителями данных лиц или об отсутствии подобной согласованной деятельности. В случае наличия данной деятельности представляется и список лиц, действующих согласованно с потенциальным залогодателем (согласно определению, данному в пункте 3 настоящего регламента), с указанием следующих данных: критерий, который определяет согласованное действие (изложенный очень детально и отчетливо), в случае юридического лица – название, местонахождение, фамилии руководителей, доли участия в капитале коммерческих обществ (наименование коммерческого общества, его местонахождение, доля в относительной и абсолютной величине), а в случае физического лица – имя, фамилия, местожительство, рабочие места и занимаемые должности, в том числе занимаемые должности управляющего в других коммерческих обществах, доли участия в капитале коммерческих обществ (наименование коммерческого общества, его местонахождение, доля в относительной и абсолютной величине); 8) письменно составленная декларация под собственную ответственность выгодоприобретающего собственника о владении статусом выгодоприобретающего собственника акций, предназначенных для залога, а также информация, подтверждающая данный статус; 9) информация о фондах, которые возникнут в результате затребованного кредита, в том числе: величина затребованного кредита, цель использования кредита, посредством какого/которых учреждений (использованная сеть для перевода фондов) будут осуществлены переводы для выполнения цели кредита, и другая соответствующая информация об использовании фондов по кредиту.  58 2 . В случае, когда потенциальный залогодатель/залогодатели являются группой совместно действующих лиц, представляется совместное заявление с приложением списка данных лиц и пакета документов для каждого лица из группы, в соответствии с требованиями пункта 58 1 настоящего регламента.  58 3 . После получения заявления для получения разрешения, согласно п. 58 1 данного регламента и проверки соответствия заявления, информации и приложенных документов требованиям настоящей главы в контексте полноты (совокупности), Национальный банк письменно подтверждает потенциальному залогодателю полноту документов не позднее 4 рабочих дней со дня получения заявления. В случае, если заявление сопровождено всеми документами, указанными в данной главе, Национальный банк уведомляет об этом потенциального залогодателя в соответствии с процедурой, описанной в данном пункте, указывая дату истечения срока оценки. В случае, если не были представлены все документы согласно пункта 58 1 настоящего регламента, Национальный банк уведомляет потенциального залогодателя о необходимости дополнения пакета документов. В случае, если при повторном требовании Национального банка потенциальный залогодатель не представляет все документы, в соответствии с пунктом 58 1 настоящего регламента, Национальный банк в течение 30 рабочих дней со дня отправления подтверждения, предусмотренного настоящим пунктом, информирует потенциального залогодателя об отказе выдачи предварительного разрешения.  58 4 . Национальный банк оценивает качество потенциального залогодателя в течение не более 30 рабочих дней со дня письменного подтверждения получения документов, в соответствии с пунктом 58 1 настоящего регламента. Если заявление не сопровождено всеми документами, срок оценки начинает отсчитываться со дня подтверждения Национальным банком получения всех документов.  58 5 . Национальный банк вправе потребовать в письменной форме любые дополнительные информации или документы, осуществлять дополнительные необходимые расследования для оценки потенциального залогодателя. Со дня запроса дополнительных информаций или документов, срок оценки, предусмотренный пунктом 58 4 настоящего регламента, до их представления приостанавливается. В случае, если потенциальный залогодатель не представит в указанный Национальным банком срок все необходимые документы или информацию, он информирует потенциального залогодателя об отказе в выдаче предварительного разрешения.  58 6 . Национальный банк оценивает качество потенциального залогодателя, совокупно рассмотрев следующие критерии: 1) наличие разумных оснований подозревать, что предложенный залог акций банка может быть покушением на преступление по отмыванию денег или финансированию терроризма в соответствии с положениями законодательства в данной области; 2) наличие разумных оснований подозревать, что выгодоприобретающим собственником предполагаемых акций банка для залога является лицо, отличное от заявленного Национальному банку; 3) наличие разумных оснований подозревать, что потенциальный залогодатель не соответствует Закону о финансовых учреждениях. В случае, если в качестве кредитора выступит банк Республики Молдова, будет учтена способность банка соблюдения пруденциальных требований, в соответствии с действующим законодательством, в результате выдачи кредита.  58 7 . Национальный банк не выдаст предварительное разрешение, если для этого существуют разумные причины на основании критериев, предусмотренных в пункте 58 5 настоящего регламента, или если представленные сведения и документы потенциальным залогодателем неполные или содержат недостоверные данные.  58 8 . В случае, если Национальный банк отказывает в выдаче предварительного разрешения, он письменно уведомляет потенциального залогодателя о своем решении в течение 2 рабочих дней со дня принятия решения и без нарушения срока, предусмотренного пунктом 58 3 настоящего регламента, указав причины такого решения.  58 9 . Оценка критериев по отмыванию денег и финансированию терроризма осуществляется путем прозрачного использования фондов, происходящих из затребованного кредита. Таким образом, будет доказано, по крайней мере, что данные фонды не будут перечислены посредством учреждений, надзор которых осуществляется компетентными органами невзаимодействующих стран и с повышенным риском по отмыванию денег и финансированию терроризма и/или не располагают достаточными нормами по предупреждению отмывания денег и финансированию терроризма. Формирование залога не будет разрешаться, если лицо, запрашивающее кредит, который будет обеспечен акциями банка, подозревается компетентными органами или общепризнано во внутреннем или международном плане как: 1) вовлеченное в операции по отмыванию денег или в попытках такого рода; 2) террористическое или финансирующее акты терроризма.”; 29) в пункте 59 цифру „5” заменить текстом „1, 5, 10”; 30) в пункте 60 подпункта 2) текст „акции и/или банком, акции которого” заменить текстом „акций, акции которых”; 31) пункт 61 изложить в следующей редакции: „ 61. Качество прямых и косвенных владельцев существенных долей участия в уставном капитале банка должны соответствовать постоянно требованиям, установленным в главе IV настоящего Регламента в целях обеспечения предусмотрительного и разумного управления банком, соблюдения им требований законодательства. Для этого прямые и косвенные владельцы, а также их выгодоприобретающие собственники, представляют ежегодно Национальному банку анкету, образец которой представлен в приложении 4 настоящего Регламента, не позднее 30 апреля года, следующего за отчетным. В случае, если предоставленная ранее информация в ее содержании претерпела изменения к главам I и II, прямые и косвенные владельцы, включая их выгодоприобретающих собственников, в течение 30 дней с момента возникновения изменений представляют в Национальный банк данные изменения.”; 32) в пункте 62: a) первый абзац, слова „а также” заменить словом „включая”; b) подпункты 1) и 2), слова „прямых и косвенных владельцев” и соответственно „прямого или косвенного владельца” дополнить словами „ , включая выгодоприобретающих собственников” в соответствующей грамматической форме; 33) в пункте 63: a) в подпунктах 1) и 2) в обоих случаях цифру „5” заменить текстом „1, 5, 10”; b) подпункт 3) после слова „отчуждение” дополнить текстом „ , согласно пункту 63 подпунктам 1) и 2) настоящего регламента,”; 34)	в пункте 64 в варианте на русском языке текст остается без изменений; 35) в названии главы VII слова „ В СЛУЧАЕ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ПРИОБРЕТЕНИЙ БЕЗ ПРЕДВАРИТЕЛЬНОГО РАЗРЕШЕНИЯ И ” исключить; 36) в пункте 68 подпункт 1) в конце дополнить текстом „ , информируя об этом в соответствии с законом”; 37) пункт 69 изложить в следующей редакции: „ 69. В случае отзыва предварительного разрешения, указанные владельцы существенной доли должны осуществить отчуждение своих акций в течение 3 месяцев со дня отзыва разрешения. В случае, если акции не были отчуждены в течение этого срока, применяются требования части (3) статьи 15 6 Закона о финансовых учреждениях.”; 38) пункт 74 изложить в следующей редакции: „ 74. Банк или лица, созывающие общее собрание акционеров, не позднее, чем за 2 дня до проведения общего собрания акционеров, обязаны представить Национальному банку информацию, полученную в соответствии со статьей 15 8 части (2) Закона о финансовых учреждениях, а также информацию о лице и/или лицах, созывающих общее собрание акционеров, контактных лицах с указанием почтового адреса, телефона, факса, электронного адреса.”; 39) В приложении № 1: a) в названии приложения после текста „ владения/ ” добавить текст „ приобретения/ ”, а слово „ существенной ” исключить; b) в первом абзаце: после текста „/приобретателей” дополнить текстом „которые намерены приобрести, индивидуально или совместно, существенную долю в уставном капитале банка в соответствии с условиями пункта a) части (1) статьи 15 Закона о финансовых учреждениях или которые намерены приобрести, индивидуально или совместно, существенную долю в уставном капитале банка, на которые распространяются положения части (2) статьи 15 Закона о финансовых учреждениях ( подчеркнуть одно из условий ) и”; после текста „владения/” дополнить текстом „приобретения/”, а слово „существенной” исключить; c) последний абзац текст „ и постоянно находятся в мун. Кишинэу на период рассмотрения заявления ” исключить; 40) после приложения № 1 дополнить приложением № 1 1 следующего содержания:  приложение №1 1 41) В приложении № 2: a) в названии приложения слово „ заявлению ” заменить словами „ заявлению потенциального приобретателя ”; b) в пункте 1: в подпунктах 4), 5), 7) и 9) текст „4)”, „5)”, „7)” и „9)” заменить текстом „4*)”, „5*)”, „7*)” и, соответственно, „9*)”; в подпункте 4*) слова „заключение организации внешнего аудита” заменить словами „аудиторское заключение”, а в конце дополнить текстом: „Для юридических лиц в процессе роспуска представляется их список с названием, местонахождением и основанием роспуска”; c) в пункте 2: в подпунктах 2) и 7) текст „2)” и „7)” заменить текстом „2*)” и, соответственно, „7*)”; подпункт 3) дополнить текстом: „В случае, если администратор потенциального приобретателя является юридическим лицом, представляется информация о названии и местонахождении, адрес для переписки, заверенные копии учредительных документов, информация о деятельности юридического лица за последние 10 лет и, по необходимости, копия имеющейся лицензии/лицензий. Также представляется информация об администраторах (члены совета и исполнительного органа) данного юридического лица, а именно: фамилия, имя, должность и профессиональная деятельность данных администраторов за последние 10 лет с указанием, по меньшей мере, следующих данных: название и местонахождение юридических лиц, в которых действовал/действует, занимаемые должности и период их занятия, если владели/владеют правом представлять юридических лиц, в том числе потенциального приобретателя”; в подпункте 4), после слов „сделку/сделки” дополнить словами „с осуществлением контроля”; в подпункте 8), после слова „приобретателя” дополнить словами „ , заверенное в соответствии с действующим законодательством”; в подпункте 9) слова „справки о регистрации” заменить словами „документа, подтверждающего государственную регистрацию”; d) в пункте 3: в подпунктах 1), 6), 7), 8) и 10) текст „1)”, „6)”, „7)”, „8)” и „10)” заменить текстом „1*)”, „6*)”, „7*)”, „8*)” и, соответственно, „10*)”; подпункт 7*), в первом абзаце слова „направлениями развития деятельности” заменить словами „влиянием данных изменений на деятельность”, а в пункте а) слово „приобретения” заменить словами „намеченных изменений”, второе слово „приобретения” заменить словом „изменения”, а после слов „в структуру” заменить словом „финансовой”; в подпункте 9), после слов „осуществляет свою деятельность” дополнить словами „с осуществлением контроля”; e) в конце приложения дополнить текстом „ (*) – за исключением потенциального приобретателя, который намерен приобрести в капитале банка долю ниже основной, указанной в пункте b) части (1) статье 15 Закона о финансовых учреждениях ”; 42)	В приложении №3: a) в названии приложения, в обоих случаях, после слова „ приобретателя ” дополнить символом „*”; b) в первой таблице: в позиции 6 синтагму „Стоимость недвижимости” заменить синтагмой „Инвестиционная недвижимость”; в позиции 8 синтагму „Основные средства” заменить синтагмой „Долгосрочные материальные активы”; c) в конце приложения, в обоих случаях, дополнить текстом „ (*) – за исключением случая приобретения доли в капитале банка ниже основной ”; 43) В приложении № 4: a) из названия главы I слова „ намеренного получить во владение/увеличить существенную долю в капитале банка ” исключить; b) в пункте 2 после слова „ траст ” дополнить текстом „ (положение, когда одно лицо доверяет другому лицу свое имущество для владения, управлении c) в подпункте 4.4 после слова „сектора” добавить слова „Республики Молдова”; d) в подпункте 4.6 пункт b), в конце дополнить текстом „(письменное подтверждение лица, контролирующего большинство членов группы)”; e) в подпункте 4.7 текст „4.7)” заменить текстом „4.7*)”; f) в пункте 5 текст „/отделения” и „иностранного банка” исключить; g) в пункте 12, после слова „продажах” дополнить текстом „(проект договора купли-продажи)”; h) в пункте 14 текст „ 14. ” заменить текстом „ 14*. ”, а после слова „банка” дополнить словами „на потенциального приобретателя”; i) в пункте 15 текст „ 15. ” заменить текстом „ 15*. ”; j) в конце приложение дополнить текстом „ (*) - за исключением потенциального приобретателя, который намерен приобрести в капитале банка долю ниже основной, указанной в пункте b) части (1) стати 15 Закона о финансовых учреждениях ”; 44)	В приложении № 5: a) слово „существенная” во всех падежах исключить; b) в таблице текст „Доля участия/право голоса, которыми будут владеть в капитале прямого потенциального приобретателя (%)” заменить текстом „Отношения контроля на прямого потенциального приобретателя или, в зависимости от обстоятельств, на последнего владельца”; 45) Приложение № 6 дополнить пунктом 3 следующего содержания: „ 3. Информация об основаниях отчуждения/снижения существенной доли во владении: ____________________________________________________________________ ”; 46) В приложении № 7: a) название приложения изложить в следующей редакции:  „ЗАЯВЛЕНИЕ о совместной деятельности физического лица с другими прямыми или косвенными владельцами долей в уставном капитале банка или отсутствии таковой совместной деятельности”; b) первый абзац изложить в следующей редакции: „Нижеподписавшийся ______________, местожительство ______________, адрес для переписки ____________________________, телефон ______________________, факс ________________________, владелец идентификационного документа тип _________ серия ___ №________, выданный (кем) _________ когда _________, действителен до _________, в качестве потенциального приобретателя – физическое лицо акций банка ______________, владелец акций банка __________штук, имея долю в размере____ % буду владеть_________________ акциями банка_____________________, с долей ____% из его уставного капитала и ____% от прав голоса, настоящим заявляю следующее.”; 47)	В приложении №8: a) название приложения изложить в следующей редакции:  „ЗАЯВЛЕНИЕ о совместной деятельности юридического лица с другими прямыми или косвенными владельцами долей в уставном капитале банка или отсутствии таковой совместной деятельностиe”; b)	первый абзац изложить в следующей редакции: „„Нижеподписавшийся ______________, местожительство ______________, адрес для переписки ____________________________, телефон ______________________, факс ________________________, владелец идентификационного документа тип  _________ серия ___ №________, выданный (кем) _________ когда _________, действителен до _________, в качестве законного представителя потенциального приобретателя – юридическое лицо _____________________ акций банка ______________, владелец акций банка __________штук, владея долей ____ % буду владеть_________________ акциями банка_____________________, долей ____% из его уставного капитала и ____% от прав голоса, настоящим заявляю следующее.”;  2. В Регламент лицензирования банков №23/09-01, утвержденный Административным советом Национального банка Молдовы, протокол №37 от 15 августа 1996г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1996г., №59-60, ст.74), с последующими изменениями и дополнениями, зарегистрированный в Министерстве юстиции Республики Молдова под № 750 от 4 мая 2010г., внести следующие изменения и дополнения: 1) В главе VII 2 пункт B слова „о регистрации” заменить словами «о регистрации изменений (дополнений) к уставу/регламенту филиала (или их новая редакция)”, после слов „копия решения” дополнить словами „компетентных органов”, а слово „изменениях” заменить словами „принятых изменениях”; 2) В главе VII 4 пункт K текст „соблюдает разрешение Национального банка, банк” заменить текстом „обладает разрешением Национального банка, по запросу банка, Национальный банк”; 3) В главе VIII пункт D изложить в следующей редакции: „D. Банк или лица, которые созывают общее собрание акционеров, представят Национальному банку сопроводительным письмом информацию о созыве общего собрания акционеров, которое будет содержать как минимум следующее: 1. копию выписки протокола заседания руководящего органа, который принял решение о созыве общего собрания или заседания других лиц, которые созывают общее собрание, разрешенное вышеуказанным органом/лицами в зависимости от случая, в соответствии с действующим законодательством. Заверенная копия выписки протокола указанного заседания должна содержать данные, предусмотренные в пунктах a)–g) части (8) статьи 53 Закона об акционерных обществах №1134-XIII от 2.04.1997; 2. копии подтверждающих документов, свидетельствующих о предпринятых мерах, определенными пунктом b) части (1) или частью (2) статьи 55 Закона об акционерных обществах, заверенные уполномоченным руководителем банка; 3. копию издания, в котором было размещено объявление о проведении общего собрания акционеров, за исключением случая, предусмотренного в части (7) статьи 59 Закона об акционерных обществах. Информация будет представлена: в случае очередного годового общего собрания - не позднее 25 дней до проведения генерального собрания акционеров, в случае внеочередного общего собрания – не позднее 12 дней до его проведения, а в случае повторного общего собрания – не позднее 10 дней до проведения собрания. В случае, когда общее собрание проводится в условиях, предусмотренных в части (7) статьи 59 Закона об акционерных обществах, информация будет представлена в течение 7 дней после принятия данного решения, но не позднее 3 дней до проведения общего собрания акционеров. В 20-дневный срок после окончания общего собрания акционеров банк представит Национальному банку сопроводительным письмом заверенную банком копию протокола общего собрания акционеров (без приложений) и издание, в котором было размещено решение общего собрания акционеров. В случае, если в рамках общего собрания акционеров принято решение об увеличении капитала банка посредством дополнительной эмиссии акций, одновременно с протоколом общего собрания акционеров будет представлено Постановление о дополнительной эмиссии ценных бумаг, утвержденное соответствующим общим собранием акционеров. В 5-дневный срок со дня заседания уполномоченного органа, на котором был принят Отчет о результатах эмиссии ценных бумаг, банк представит Национальному банку Отчет о результатах эмиссии ценных бумаг и Список подписчиков на ценные бумаги, размещенные на основании решения общего собрания акционеров, составленный согласно требованиям нормативных актов Национальной комиссии по финансовому рынку. Национальный банк вправе запросить частичную или полную информацию согласно приложениям протокола общего собрания акционеров.”; 4) В главе IX второй абзац отменить; 5) В приложении №1 глава III: a) пункт 5: в первом абзаце слово „совместно” заменить словом „согласованно”; пункт A дополняется подпунктом (10) следующего содержания: „(10) заявление о наличии или отсутствии согласованной деятельности физического лица, которое намерено приобрести долю участия в уставном капитале банка, согласно приложению №1 Регламента о подсчете прав голоса и регистрации передачи прав собственности на акции банков.”; в пункте B: - подпункт (4) изложить в следующей редакции: „(4) список аффилированных лиц юридического лица (согласно определению, данному в статье 3 Закона о финансовых учреждениях, и с учетом определения, регламентированного Национальным банком относительно сделок с аффилированными лицами банка) с указанием следующих данных: критерий аффилированности, в случае юридического лица - название, местонахождение, фамилии руководителей, долевые участия в капитале коммерческого общества (название коммерческого общества, страна местонахождения и размер доли), а в случае физического лица - фамилия, имя, домашний адрес, место работы и занимаемая должность, долевые участия в капитале коммерческого общества (название коммерческого общества, страна местонахождения и размер доли). В случае, если юридическое лицо является банком, он представляет следующую информацию: - список акционеров/участников, владеющих 5 или более процентами в уставном капитале банка-заявителя, их местонахождение и страну происхождения, размер владеемых долей. В случае, если владеемая доля акционерами/участниками в капитале банка-заявителя является контрольной в его капитале, представляется и информация для лиц, владеющих контролем в капитале акционеров/участников банка-заявителя (наименование, страна происхождения, размер доли); - фамилию, имя и занимаемую должность членов совета, исполнительного органа, ревизионной комиссии банка-заявителя с указанием коммерческих обществ, в капитале которых они владеют контролем (наименование и местонахождение общества, размер доли); - лицо, в капитале которого банк-заявитель владеет контролем (наименование и местонахождение данного лица, размер доли); - лицо, в капитале которого лицо, указанное в предыдущем абзаце, владеет контролем в его капитале (наименование и местонахождение лица, размер доли); - лицо, в капитале которого акционер банка-заявителя (владеющий контролем в капитале банка-заявителя) владеет контролем.”; - дополнить подпунктом (11) следующего содержания: „(11) заявление о наличии или отсутствии согласованной деятельности юридического лица, которое намерено приобрести долю участия в уставном капитале банка, согласно приложению №2 Регламента о подсчете прав голоса и регистрации передачи прав собственности на акции банков.”; b) в пункте 6 слова „пятью или более процентами” заменить словами „существенной долей”; c) пункт 9 изложить в следующей редакции: „9. Лица, выразившие намерение владеть существенной долей в уставном капитале банка, представляют письменное заявление под собственную ответственность, подтверждающее знание и обязательство соблюдать положения Закона о финансовых учреждениях, действующее законодательство в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма и положений нормативных актов Национального банка.”; d) пункт 14 отменить; 6) В приложении № 4: a) в таблице, пункт 2, после позиции 4 дополнить позицией 4 1 следующего содержания: „4 1 Переоценка ценных бумаг некоторых эмитентов”          „4 1    Переоценка ценных бумаг некоторых эмитентов”          b) в разделе Порядок расчета совокупного нормативного капитала: после пункта 10 дополнить пунктом 10 1 следующего содержания: „10 1 . В строке 2.4 1 . отражается положительный или негативный чистый результат от переоценки ценных бумаг (скорректированный на сумму отсроченных задолженностей по подоходному налогу по данному результату), свободных от запретов, эмитенты которых имеют рейтинг не ниже категории A-/А3, присвоенной минимум одним из агентств Standard & Poor′s, Moody′s и Fitch-IBCA. Для эмитентов-компаний обязательно условие, чтобы они являлись одновременно резидентами стран с указанными рейтингами. В случае, если рейтинг, присвоенный агентствами, неодинаков, учитывается рейтинг агентства, присвоившего наименьший рейтинг.”; в пунктах 11 и 12, в обоих случаях, текст „2.4.” заменить текстом „2.4 1 .”; 7) В приложении № 5 пункт III подпункт 8) отменить.  3. Заявления и пакеты документов для получения предварительного письменного разрешения Национального банка в соответствии с пунктом b) части (1) статьи 15 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 и части (5 1 ) статьи 8 Закона о залоге № 449-XV от 30 июля 2001, находящиеся без ответа до даты вступления в силу настоящего постановления, рассматриваются и решаются в соответствии с условиями пункта 1 настоящего постановления. Представленные пакеты документов дополняются необходимыми документами в соответствии с пунктом 1 настоящего постановления в течение 30 дней со дня его опубликования. В случае, если пакеты документов не будут дополнены в указанный срок, Национальный банк возвращает представленные заявления и пакеты документов.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ИСПОЛНИТЕЛЬНОГО КОМИТЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ  Серджиу ЧОКЛЯ  № 218. Кишинэу, 11 августа 2016 г.   