    HCEC4785/2016 Внутренний номер:  366408  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4785 от  14.06.2016   об обращении по поводу положения несовместимости советника городского совета Вадул луй Водэ муниципия Кишинэу  Опубликован : 26.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-287 
    статья № : 1343
    Дата вступления в силу : 14.06.2016  Г-жа Петку Наталья, советник городского совета Вадул луй Водэ в обращении, зарегистрированном в Центральной избирательной комиссии под № СЕС 7/15568 от 4 мая 2016 года, уведомила комиссию о положении несовместимости, в котором находится г-н Лунгу Виталий, избранный советник в этом же совете по списку Партии коммунистов Республики Молдова.     Согласно п. 7 приобщенной к обращению копии решения городского совета Вадул луй Водэ № 10/21 от 27 ноября 2015 года «Об учреждении муниципального предприятия «Spații Verzi – Vadul lui Vodă», г-н Лунгу Виталий был назначен управляющим этого предприятия, что противоречит п. d) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат советника несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя (включая лиц, временно исполняющих их обязанности) структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). В целях прояснения ситуации в письме под № СЕС 8/5551 от 24 мая текущего года комиссия обратилась с просьбой к секретарю местного совета уточнить, если п. 7 соответствующего решения все еще в силе или претерпел некоторые изменения. Ответным письмом, зарегистрированным в комиссии под № СЕС 7/15745 от 6 июня 2016 года, секретарь местного совета отправил заявление об отставке советника Лунгу Виталия и заявление о согласии следующего резервного кандидата. Таким образом, было установлено, что г-н Лунгу Виталий превысил 30-дневный срок, в течение которого должен был подать в отставку с одной из несовместимых должностей, как это предусмотрено в ч. (1) ст. 8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и за что Центральная избирательная комиссия вправе на основании заявления заинтересованных лиц лишить советника мандата в соответствии с ч. (21) этой же статьи. Поданное 2 июня 2016 года заявление об отставке комиссия рассматривает как поданное с нарушением установленного срока, следовательно, оставляет его без рассмотрения, поскольку обращение по поводу несовместимости должностей было подано раньше заявления об отставке. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в городском совете Вадул луй Водэ получает Кожокарь Лидия, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному решением суда сектора Чокана муниципия Кишинэу от 26 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. с) ч. (2), ч. (3) и ч. (3 1 ) ст. 5, п. d) ч. (1) ст. 7 и ч. (2 1 ) ст. 8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 21, п. 24 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата советника в связи с несовместимостью должностей Лунгу Виталия, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в городском совете Вадул луй Водэ. 2. Мандат советника в городском совете Вадул луй Водэ муниципия Кишинэу получает резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова Кожокарь Лидия. 3. Уведомить советника Кожокарь Лидию об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ             Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Андрей ВОЛЕНТИР № 4785. Кишинэу, 14 июня 2016 г.   