    DPO2280/2016 Внутренний номер:  366440  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 2280 от  22.08.2016   об инициировании переговоров по проекту Решения Совета глав государств Содружества Независимых Государств о Программе сотрудничества государств – участников Содружества Независимых Государств в борьбе с преступлениями, совершаемыми с использованием информационных технологий,  на 2016–2020 годы   Опубликован : 02.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 288-292 
    статья № : 611  На основании части (1) статьи 86 Конституции Республики Молдова и статьи 7 Закона о международных договорах Республики Молдова Президент Республики Молдова  постановляет: Инициировать переговоры по проекту Решения Совета глав государств Содружества Независимых Государств о Программе сотрудничества государств – участников Содружества Независимых Государств в борьбе с преступлениями, совершаемыми с использованием информационных технологий, на 2016–2020 годы, при условии принятия следующих оговорок: „Республика Молдова примет участие в реализации Решения Совета глав государств Содружества Независимых Государств о Программе сотрудничества государств – участников Содружества Независимых Государств в борьбе с преступлениями, совершаемыми с использованием информационных технологий, на 2016–2020 годы, в той части, в которой соответствующие мероприятия или проекты не будут противоречить международным обязательствам Республики Молдова. Республика Молдова не считает себя связанной обязательствами, исходящими из положений программы, которые предусматривают гармонизацию национального законодательства. Настоящее решение для Республики Молдова вступит в силу после выполнения необходимых внутренних процедур.”  ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ  МОЛДОВА                             Николае  ТИМОФТИ № 2280-VII. Кишинэу, 22 августа 2016 г.   