    HCEC15/2016 Внутренний номер:  366468  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15 от  01.07.2016   о распределении мандатов советников в сельском совете Филипень района Леова  Опубликован : 02.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 288-292 
    статья № : 1392
    Дата вступления в силу : 01.07.2016  Согласно решению № 3.13 от 10 июня 2016 года сельский совет Филипень района Леова лишил мандата советника Захарию Артура, избранного по списку Демократической партии Молдовы, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. Помимо этого, в Центральную избирательную комиссию поступили заявление об отставке советника Рошка Александры, избранной по списку Демократической партии Молдовы, и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Филипень получают Барабой Екатерина и Гросу Ион, резервные кандидаты в советники по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Леова от 23 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 18 с), п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в сельском совете Филипень. 2. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Рошка Александру, избранную по списку Демократической партии Молдовы, в сельском совете Филипень. 3. Мандаты советников в сельском совете Филипень района Леова получают резервные кандидаты в советники по списку Демократической партии Молдовы Барабой Екатерина и Гросу Ион. 4. Уведомить советников Барабой Екатерину и Гросу Иона об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Алина РУССУ        СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   Вячеслав АГРИГОРОАЕ        № 15. Кишинэу, 1 июля 2016 г.   