    *HPO146/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  366484  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 146 от  09.07.2015   о Законодательной программе реализации обязательств по транспонированию, взятых в рамках Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова, с одной  стороны, и Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с другой стороны, на 2015–2016 годы  Опубликован : 04.09.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 247-252 
    статья № : 477  Парламент принимает настоящее постановление. Утвердить Законодательную программу реализации обязательств по транспонированию, взятых в рамках Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова, с одной  стороны, и Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с другой стороны, на 2015–2016 годы согласно приложению.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                            	Андриан КАНДУ № 146. Кишинэу, 9 июля 2015 г.  приложение   