    HCNPF44/16/2016 Внутренний номер:  366451  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 44/16 от  19.08.2016   о полугодовых отчетах некоторых субъектов публичного значения  Опубликован : 02.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 288-292 
    статья № : 1375
    Дата вступления в силу : 02.09.2016  В рамках мониторинга субъектов публичного значения и в контексте обращений некоторых акционерных обществ, было установлено, что вследствие допущения в 2016 году ряда акционерных обществ на регулируемый рынок, данные общества должны раскрывать информацию в качестве субъектов публичного значения в соответствии с законодательством о рынке капитала, включая опубликование полугодовых отчетов, составной частью которых являются финансовые полугодовые отчеты представляемые Национальному бюро статистики. Также лизинговые компании, определяемые как субъекты публичного значения в соответствии с Законом № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665), не обязаны представлять полугодовые финансовые отчеты Национальному бюро статистики, так как не подпадают под положения ст.29 ч.(1), ст.47 ч.(2) Закона № 113-XVI от 27.04.2007 “О бухгалтерском учете” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 90-93, ст.399). Исходя из вышеизложенного, в целях обеспечения раскрытия полугодовой информации субъектами публичного значения  в соответствии с Законом № 171 от 11.07.2012  „О рынке капитала”, на основании ст.1 ч.(1), ст.8 п.b) и п.t), ст.20 ч.(2), ст.22 ч.(2), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), Закона № 171 от 11.07.2012  „О рынке капитала” Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В отступление от требований приложения № 1 Главы II Положения о раскрытии информации эмитентами ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 7/11 от 12.02.2016, акционерным обществам, ставшим субъектами публичного значения  на протяжении 2016 года,  и лизинговым компаниям представить Национальной комиссии по финансовому рынку  полугодовые финансовые отчеты, составленные в соответствии с Национальными стандартами бухгалтерского учета или Международными стандартами финансовой отчетности, без заключения Национального бюро статистики. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                                         Юрие ФИЛИП № 44/16. Кишинэу, 19 августа 2016 г.   