    HCECC4783/2016 Внутренний номер:  366406  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4783 от  14.06.2016    о внесении изменений и дополнений в Положение о предварительной регистрации граждан Республики Молдова, обладающих избирательным правом и находящихся за рубежом, утвержденное Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2547 от 21 мая 2014 года   Опубликован : 26.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 277-287 
    статья № : 1341
    Дата вступления в силу : 14.06.2016  В целях регламентирования новых процедур и условий предварительной регистрации граждан Республики Молдова, обладающих избирательным правом и находящихся за рубежом, и в соответствии со ст. 18, п. c) ст. 22, ч. (3) ст. 29 1 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Положение о предварительной регистрации граждан Республики Молдова, обладающих избирательным правом и находящихся за рубежом, утвержденное Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2547 от 21 мая 2014 года, внести следующие изменения и дополнения: 1) в названии положения исключить слова «граждан Республики Молдова, обладающих избирательным правом и находящихся за рубежом»; 2) в пункте 1: после слова «процедуру» через запятую дополнить словом «, сроки»; слова «находящихся за рубежом» заменить словами «находящихся в день выборов за рубежом»; 3) в пункте 2: слова «находящихся за рубежом избирателей» заменить словами «избирателей, которые в день выборов будут находиться за рубежом,»; слова «смогут проголосовать» заменить словами «смогут зарегистрироваться»; 4) в пункте 4: во втором предложении после слов «Если избиратели» вставить слова «, которые в день выборов будут находиться за рубежом и которые», а слова «в день выборов» исключить; в третьем предложении слова «Их» заменить словами «Этих избирателей»; 5) пункт 5 дополнить после слов «при проведении» словом «президентских,»; 6) пункт 6 дополнить новым предложением следующего содержания: «При проведении второго тура президентских выборов предварительная регистрация, проведенная в сроки, предусмотренные в п. 16 настоящего положения, остается действительной.» 7) после пункта 6 добавить новый пункт 7 следующего содержания: «7. Все операции, необходимые для прохождения предварительной регистрации, осуществляются лично избирателем.»; 8) пункт 7 считать пунктом 8 и после слов «в Республике Молдова» через запятую дополнить словами «, по необходимости, из основных списков избирателей, составленных дипломатическими представительствами и консульствами, в которых состоят на учете.» 9) пункт 8 считать пунктом 9 и изложить в следующей редакции: «9. Обладающие избирательным правом граждане Республики Молдова, которые в день выборов будут находиться за рубежом, смогут предварительно зарегистрироваться в разделе «Предварительная регистрация» на сайте www.alegator.md.»; 10) главу II изложить в следующей редакции: «II. Порядок предварительной регистрации 9. Обладающие избирательным правом граждане Республики Молдова, которые в день выборов будут находиться за рубежом, смогут предварительно зарегистрироваться в разделе «Предварительная регистрация» на сайте www.alegator.md. 10. Процедура регистрации начинается с нажатия кнопки «Начать» или с выбора одной из опций «Проверка» или «Регистрация». 11. При выборе любой опции, указанной в п. 10 настоящего положения, открывается бланк регистрации онлайн, позволяющий идентифицировать личность после обязательного прохождения следующих шагов: a)  заполнение полей (IDNP, дата рождения); b) обязательное проставление галочки в поле «Я не робот»; c) нажатие кнопки «Проверить личность». 12. После правильного заполнения и прохождения всех шагов, перечисленных в п. 11 настоящего положения, лицо, запрашивающее предварительную регистрацию, проходит дальше процедуру регистрации: - нажимая кнопку «Новая регистрация»; - вводя данные о своем месте нахождения в день выборов путем выбора названия населенного пункта и страны из раскрывающегося списка; - вводя действительный адрес электронной почты, на который будет отправлено уведомление о прохождении регистрации. Примечание: Адрес электронной почты обязательно указывается в обоих полях; - нажимая кнопку «Зарегистрировать». 13. Процедура регистрации считается завершенной только после выполнения лицом, запрашивающим предварительную регистрацию, следующих требований: a) подтверждает регистрацию, проходя по ссылке, указанной в сообщении, автоматически отправленному на адрес электронной почты, указанному в регистрационном бланке; b) проверяет соответствие данных, внесенных в автоматически сгенерированную декларацию; c) отмечает галочкой поле «Подтверждаю под собственную ответственность», активируя таким образом кнопку «Подтверждаю декларацию»; d) нажимает кнопку «Подтверждаю декларацию». 14. При нажатии кнопки «Подтверждаю декларацию» избиратель выражает свое намерение принять участие в выборах, для которых это приложение было активировано, и запрашивает временно исключить его из списка избирателей по месту его жительства/нахождения в Молдове или из списка избирателей, составленного дипломатическим представительством или консульством, в котором находится на учете, а также в случае отсутствия у него места жительства/нахождения в Молдове, и включить в основной список избирателей на избирательном участке за рубежом в случае образования такового. Также несет ответственность за правильность и достоверность указанных данных и дает согласие на их обработку уполномоченными лицами из Центральной избирательной комиссии в целях организации и проведения выборов. 15. После выполнения всех требований, указанных в п. 11, 12 и 13, избиратель по указанному в бланке адресу электронной почты получает уведомление о прохождении предварительной регистрации. По этому же электронному адресу избиратель получает дополнительную информацию об образовании избирательного участка в указанном регионе/населенном пункте, номер избирательного участка, адрес его местонахождения и контактные данные, а также сведения о его включении в основной список избирателей и другую полезную информацию об избирательном процессе. 16. Период предварительной регистрации граждан Республики Молдова, обладающих избирательным правом и находящихся за рубежом, начинается не ранее, чем за 6 месяцев до истечения срока полномочий Президента Республики Молдова, Парламента предыдущего состава (в случае досрочных выборов или республиканских референдумов за 60 дней до дня голосования) и завершается не позднее, чем за 40 дней до дня выборов/дня первого тура голосования в случае проведения президентских выборов. 17. Избиратель вправе не позднее чем за 25 дней до дня выборов отменить ранее выполненную предварительную регистрацию. 18. Граждане, состоящие на учете в дипломатических представительствах и консульствах, вносятся в основные списки избирателей на избирательных участках, образованных в соответствующих учреждениях. Дипломатические представительства посредством Министерства иностранных дел и европейской интеграции представляют Центральной избирательной комиссии сведения о таких избирателях, начиная за 40 дней до дня выборов, и не позднее чем за 25 дней до дня голосования. 19. Если предварительная регистрация проводится в других населенных пунктах, на территории которых не расположены дипломатические представительства и консульства, избиратель исключается из одного списка избирателей и вносится в другой только в случае принятия Правительством Республики Молдова решения об открытии избирательного участка в соответствующем населенном пункте и уведомляется об этом по указанной в регистрационном бланке электронной почте. 20. Если в иностранном государстве образуется только один избирательный участок, но заявления о регистрации были поданы и в другие населенные пункты, все избиратели включаются в основной список избирателей на единственном избирательном участке, образованном в соответствующей стране. 21. Если избиратели подали заявления о предварительной регистрации в населенном пункте, в котором не был образован избирательный участок, то они приписываются к одному из ближайших избирательных участков, образованных в других населенных пунктах соответствующей страны. Избиратели уведомляются об этом по электронной почте, указанной в регистрационном бланке. 22. По завершению периода регистрации информацию о количестве граждан, которые прошли предварительную регистрацию, комиссия передает Правительству Республики Молдова для принятия решения о необходимости открытия дополнительных избирательных участков вне дипломатических представительств и консульств. 23. Центральная избирательная комиссия обеспечивает обработку персональных данных избирателей, подавших заявление о предварительной регистрации и об их временном исключении из основных списков избирателей по месту их жительства/нахождения в Молдове или из списков избирателей, составленных дипломатическими представительствами или консульствами, в которых состоят на учете, и уведомляет органы местного публичного управления посредством регистраторов Государственного регистра избирателей. 24. Центральная избирательная комиссия составляет списки избирателей отдельно по каждому избирательному участку. Списки вместе с остальными избирательными материалами после их распечатки передаются соответствующим участковым избирательным бюро. Участковые избирательные бюро обеспечиваются Центральной избирательной комиссией также необходимым количеством бланков дополнительных списков избирателей. 25. Если в день выборов избиратель, предварительно зарегистрированный на избирательном участке за рубежом, намерен голосовать в Республике Молдова, он сможет проголосовать на избирательном участке в Республике Молдова, из которого был исключен, и будет внесен в дополнительный список. Избиратель при заполнении и подаче заявления о воздержании от множественного голосования предупреждается об уголовной ответственности за нарушение этой обязанности в соответствии с Уголовным кодексом. 26. Избиратель, предварительно зарегистрированный на избирательном участке за рубежом, может проголосовать в день выборов на другом избирательном участке, образованном за рубежом, если заполнит и подаст заявление о воздержании от многожественного голосования и об ответственности в случае несоблюдения этой обязанности в соответствии с Уголовным кодексом.»; 11) пункт 21 считать пунктом 27, а текст «(имя, фамилия, IDNP, адрес постоянного места жительства и т.д.)» заменить текстом «(IDNP, день/месяц/год рождения, адрес места нахождения за пределами страны, электронный адрес)»; 12) пункт 22 считать пунктом 28; 13) исключить приложения № 1 и 2 к Положению. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Текст Положения о предварительной регистрации, измененного и дополненного настоящим постановлением, публикуется в новой редакции в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ             Юрие ЧОКАН   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Андрей ВОЛЕНТИР  № 4783. Кишинэу, 14 июня 2016 г.  Утверждено Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2547 от 21 мая 2014 г., изменено и дополнено Постановлением Центральной избирательной комиссии № 4783 от 14 июня 2016 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о предварительной регистрации I. Общие положения 1. Настоящее Положение определяет процедуру, сроки и условия предварительной регистрации граждан Республики Молдова, обладающих избирательным правом и находящихся в день выборов за рубежом. 2. Целью предварительной регистрации является определение примерного количества избирателей, которые в день выборов будут находиться за рубежом, для образования дополнительных избирательных участков за рубежом, составления списка избирателей, которые смогут зарегистрироваться на территории соответствующего избирательного участка, а также установление примерного числа избирательных бюллетеней, необходимых для распределения по соответствующим избирательным участкам. 3. Центральная избирательная комиссия (далее – комиссия) по предложению Правительства, в сотрудничестве с Министерством иностранных дел и европейской интеграции и другими центральными органами публичного управления помимо участков, образованных при дипломатических представительствах и консульствах Республики Молдова, с согласия компетентных властей соответствующих стран вправе образовать избирательные участки и в других населенных пунктах. 4. Предварительная регистрация необязательна. Если избиратели, которые в день выборов будут находиться за рубежом и которые по разным причинам предварительно не зарегистрируются, смогут осуществить свое право избирать, явившись на любой избирательный участок, образованный за рубежом, в соответствии с Положением о голосовании граждан Республики Молдова, находящихся за рубежом, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3375 от 27 июля 2010 года. Этих избирателей внесут в дополнительные списки избирателей. 5. Предварительная регистрация осуществляется только при проведении президентских, парламентских выборов и/или республиканских референдумов. 6. Предварительная регистрация избирателей возможна только в рамках одного голосования или, в случае необходимости, при проведении двух выборов одновременно. При проведении второго тура президентских выборов предварительная регистрация, проведенная в сроки, предусмотренные в п. 16 настоящего положения, остается действительной. 7. Все операции, необходимые для прохождения предварительной регистрации, осуществляются лично избирателем. 8. Предварительно зарегистрированные граждане, обладающие избирательным правом, временно исключаются из основных списков избирателей по месту жительства или нахождения в Республике Молдова, по необходимости, из основных списков избирателей, составленных дипломатическими представительствами и консульствами, в которых состоят на учете.  II. Порядок предварительной регистрации 9. Обладающие избирательным правом граждане Республики Молдова, которые в день выборов будут находиться за рубежом, смогут предварительно зарегистрироваться в разделе «Предварительная регистрация» на сайте www.alegator.md. 10. Процедура регистрации начинается с нажатия кнопки «Начать» или с выбора одной из опций «Проверка» или «Регистрация». 11. При выборе любой опции, указанной в п. 10 настоящего положения, открывается бланк регистрации онлайн, позволяющий идентифицировать личность после обязательного прохождения следующих шагов: a) заполнение полей (IDNP, дата рождения); b) обязательное проставление галочки в поле «Я не робот»; c) нажатие кнопки «Проверить личность». 12. После правильного заполнения и прохождения всех шагов, перечисленных в п. 11 настоящего положения, лицо, запрашивающее предварительную регистрацию, проходит дальше процедуру регистрации: - нажимая кнопку «Новая регистрация»; - вводя данные о своем месте нахождения в день выборов путем выбора названия населенного пункта и страны из раскрывающегося списка; - вводя действительный адрес электронной почты, на который будет отправлено уведомление о прохождении регистрации.  Примечание: Адрес электронной почты обязательно указывается в обоих полях; - нажимая кнопку «Зарегистрировать». 13. Процедура регистрации считается завершенной только после выполнения лицом, запрашивающим предварительную регистрацию, следующих требований: a) подтверждает регистрацию, проходя по ссылке, указанной в сообщении, автоматически отправленном на адрес электронной почты, указанный в регистрационном бланке; b) проверяет соответствие данных, внесенных в автоматически сгенерированную декларацию; c) отмечает галочкой поле «Подтверждаю под собст-венную ответственность», активируя таким образом кнопку «Подтверждаю декларацию»; d) нажимает кнопку «Подтверждаю декларацию». 14. При нажатии кнопки «Подтверждаю декларацию» избиратель выражает свое намерение принять участие в выборах, для которых это приложение было активировано, и запрашивает временно исключить его из списка избирателей по месту его жительства/нахождения в Молдове или из списка избирателей, составленного дипломатическим представительством или консульством, в котором находится на учете, а также в случае отсутствия у него места жительства/нахождения в Молдове, и включить в основной список избирателей на избирательном участке за рубежом в случае образования такового. Также несет ответственность за правильность и достоверность указанных данных и дает согласие на их обработку уполномоченными лицами из Центральной избирательной комиссии в целях организации и проведения выборов. 15. После выполнения всех требований, указанных в п. 11, 12 и 13, избиратель по указанному в бланке адресу электронной почты получает уведомление о прохождении предварительной регистрации. По этому же электронному адресу избиратель получает дополнительную информацию об образовании избирательного участка в указанном регионе/населенном пункте, номер избирательного участка, адрес его местонахождения и контактные данные, а также сведения о его включении в основной список избирателей и другую полезную информацию об избирательном процессе. 16. Период предварительной регистрации граждан Республики Молдова, обладающих избирательным правом и находящихся за рубежом, начинается не ранее, чем за 6 месяцев до истечения срока полномочий Президента Республики Молдова, Парламента предыдущего состава (в случае досрочных выборов или республиканских референдумов за 60 дней до дня голосования) и завершается не позднее, чем за 40 дней до дня выборов/дня первого тура голосования в случае проведения президентских выборов. 17. Избиратель вправе не позднее чем за 25 дней до дня выборов отменить ранее выполненную предварительную регистрацию. 18. Граждане, состоящие на учете в дипломатических представительствах и консульствах, вносятся в основные списки избирателей на избирательных участках, образованных в соответствующих учреждениях. Дипломатические представительства посредством Министерства иностранных дел и европейской интеграции представляют Центральной избирательной комиссии сведения о таких избирателях, начиная за 40 дней до дня выборов, и не позднее чем за 25 дней до дня голосования. 19. Если предварительная регистрация проводится в других населенных пунктах, на территории которых не расположены дипломатические представительства и консульства, избиратель исключается из одного списка избирателей и вносится в другой только в случае принятия Правительством Республики Молдова решения об открытии избирательного участка в соответствующем населенном пункте и уведомляется об этом по указанной в регистрационном бланке электронной почте. 20. Если в иностранном государстве образуется только один избирательный участок, но заявления о регистрации были поданы и в другие населенные пункты, все избиратели включаются в основной список избирателей на единственном избирательном участке, образованном в соответствующей стране. 21. Если избиратели подали заявления о предварительной регистрации в населенном пункте, в котором не был образован избирательный участок, то они приписываются к одному из ближайших избирательных участков, образованных в других населенных пунктах соответствующей страны. Избиратели уведомляются об этом по электронной почте, указанной в регистрационном бланке. 22. По завершению периода регистрации информация о количестве граждан, которые прошли предварительную регистрацию, Комиссия передает Правительству Республики Молдова для принятия решения о необходимости открытия дополнительных избирательных участков вне дипломатических представительств и консульств. 23. Центральная избирательная комиссия обеспечивает обработку персональных данных избирателей, подавших заявление о предварительной регистрации и об их временном исключении из основных списков избирателей по месту их жительства/нахождения в Молдове или из списков избирателей, составленных дипломатическими представительствами или консульствами, в которых состоят на учете, и уведомляет органы местного публичного управления посредством регистраторов Государственного регистра избирателей. 24. Центральная избирательная комиссия составляет списки избирателей отдельно по каждому избирательному участку. Списки вместе с остальными избирательными материалами после их распечатки передаются соответствующим участковым избирательным бюро. Участковые избирательные бюро обеспечиваются Центральной избирательной комиссией также необходимым количеством бланков дополнительных списков избирателей. 25. Если в день выборов избиратель, предварительно зарегистрированный на избирательном участке за рубежом, намерен голосовать в Республике Молдова, он сможет проголосовать на избирательном участке в Республике Молдова, из которого был исключен, и будет внесен в дополнительный список. Избиратель при заполнении и подаче заявления о воздержании от множественного голосования предупреждается об уголовной ответственности за нарушение этой обязанности в соответствии с Уголовным кодексом. 26. Избиратель, предварительно зарегистрированный на избирательном участке за рубежом, может проголосовать в день выборов на другом избирательном участке, образованном за рубежом, если заполнит и подаст заявление о воздержании от многожественного голосования и об ответственности в случае несоблюдения этой обязанности в соответствии с Уголовным кодексом.  III. Заключительные положения 27. Собранные вследствие предварительной регистрации данные о гражданах (IDNP, день/месяц/год рождения, адрес места нахождения за пределами страны, электронный адрес) являются персональными данными и обрабатываются только уполномоченными комиссией лицами в строгом соответствии с Законом № 133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных. 28. Полученные в результате предварительной регистрации данные обрабатываются исключительно в целях подготовки и проведения выборов. Данные подлежат защите и не раскрываются зарубежным или государственным организациям, за исключением случаев, прямо предусмотренных действующим законодательством.   