    HCEC51/2016 Внутренний номер:  366509  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 51 от  12.07.2016   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Конгазчикул де Сус АТО Гагаузия  Опубликован : 02.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 288-292 
    статья № : 1428
    Дата вступления в силу : 12.07.2016  Секретарь коммунального совета Конгазчикул де Сус АТО Гагаузия направил в Центральную избирательную комиссию заявления об отставке советников Захарии Петра, избранного по списку Социалистической партии Молдовы, и Статова Данила, избранного по списку политической партии Партия социалистов Республики Молдова, а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Конгазчикул де Сус получают Икизли Василий, резервный кандидат в советники по списку Социалистической партии Молдовы, и Икизли Степан, резервный кандидат по списку политической партии Партия социалистов Республики Молдова. Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Комрат от 22 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Захарию Петра, избранного по списку Социалистической партии Молдовы, и Статова Данила, избранного по списку политической партии Партия социалистов Республики Молдова, в коммунальном совете Конгазчикул де Сус. 2. Мандаты советников в коммунальном совете Конгазчикул де Сус района Кантемир получают Икизли Василий, резервный кандидат в советники по списку Социалистической партии Молдовы, и Икизли Степан, резервный кандидат по списку политической партии Партия социалистов Республики Молдова. 3. Уведомить советников Икизли Василия и Икизли Степана об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Алина РУССУ        СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   Вячеслав АГРИГОРОАЕ        № 51. Кишинэу, 12 июля 2016 г.   