    HGM1016/2016 Внутренний номер:  366550  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1016 от  01.09.2016    oб утверждении Положения о назначении на конкурсной основе руководителей публичных медико-санитарных учреждений и Типового договора менеджмента учреждения   Опубликован : 09.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 293-305 
    статья № : 1101  ИЗМЕНЕНО    ПП1020 от 24.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1085; в силу с 26.10.18    ПП747 от 25.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.785; в силу с 27.07.18 Примечание: по всему тексту приложений слова «Министерство  здравоохранения»  в любом падеже заменить словами «Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты» в соответствующем падеже, согласно  ПП747 от 25.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.785; в силу с 27.07.18 На основании положений части (2) 1 статьи 4 Закона об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 34, ст. 373), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.Утвердить: Положение о назначении на конкурсной основе руководителей публичных медико-санитарных учреждений согласно приложению № 1; Типовой договор менеджмента учреждения согласно приложению № 2. 2. Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты: организовать конкурсы для отбора кандидатов на вакантные должности руководителей республиканских, муниципальных и районных публичных медико-санитарных учреждений в соответствии с утвержденным Положением; разрабатывать и утверждать ежегодно согласно приказу министра здравоохранения перечень показателей эффективности для каждого республиканского, муниципального и районного публичного медико-санитарного учреждения, а также совместно с ответственными лицами учредителей анализировать выполнение соответствующих показателей; обеспечить реализацию настоящего постановления и мониторинг его выполнения.    [Пкт.2 изменен ПП1020 от 24.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1085; в силу с 26.10.18 ]   [Пкт.2 изменен ПП747 от 25.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.785; в силу с 27.07.18] 3. Признать утратившими силу: Постановление Правительства № 1079 от 2 октября 2007 г. «Об утверждении Положения о назначении на конкурсной основе руководителей государственных учреждений здравоохранения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 157–160, ст. 1114); Постановление Правительства № 207 от 26 февраля 2008 г. «Об утверждении изменений, которые вносятся в Положение о назначении на конкурсной основе руководителей государственных учреждений здравоохранения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 45–46, ст. 276). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр здравоохранения                                              Руксанда ГЛАВАН министр труда, социальной защиты и семьи                                                               Стела ГРИГОРАШ № 1016. Кишинэу, 1 сентября 2016 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1016 от  1 сентября 2016 года   ПОЛОЖЕНИЕ о назначении на конкурсной основе руководителей публичных медико-санитарных учреждений I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение о назначении на конкурсной основе руководителей публичных медико-санитарных учреждений (в дальнейшем – Положение) разработано в соответствии с Законом об охране здоровья № 411-XIII от  28 марта 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г.,  № 34, ст. 373), с последующими изменениями и дополнениями, Трудового кодекса Республики Молдова № 154-XV от 28 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 159-162, ст. 648), с последующими изменениями и дополнениями, Гражданского кодекса Республики Молдова № 1107-XV от 6 июня 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 82-86, ст. 661), с последующими изменениями и дополнениями, других действующих нормативных актов. 2. Настоящее Положение имеет целью установление механизма набора, отбора, трудоустройства и оценивания руководителей публичных медико-санитарных учреждений, а также механизма прекращения договора менеджмента учреждения. 3. Целью настоящего Положения является обеспечение равного доступа кандидатам для занятия вакантных должностей руководителей публичных медико-санитарных учреждений, с учетом уровня профессиональной подготовки, опыта работы в данной области и руководящих способностей. 4. Процедура организации и проведения конкурса основывается на следующих принципах: прозрачность – подробное информирование о вакантных местах и условиях их занятия, обеспечение свободного доступа для участия в конкурсе, предоставление информации всем заинтересованным лицам о порядке организации и проведения конкурса; объективность – создание равных условий кандидатам для занятия вакантных должностей; обеспечение отбора на основе четко сформулированных условий и единой методологии оценки уровня компетентности кандидатов; отбор по заслугам – отбор на основании полученных результатов наиболее компетентных лиц.  II. ОРГАНИЗАЦИЯ КОНКУРСА 5. Вакантные и временно вакантные руководящие должности (директор, главный врач, заведующий) в республиканских, муниципальных и районных публичных медико-санитарных учреждениях (в дальнейшем - учреждения) занимаются исключительно на основании конкурса, организованного Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты. 6. Ответственные лица учредителей (соответственно примар муниципия, председатель района) учреждений информируют Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты о вакантной должности в срок не менее чем за 60 дней до её появления.    [Пкт.6 изменен ПП1020 от 24.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1085; в силу с 26.10.18 ]   7. Конкурс объявляется в обязательном порядке через средства массовой информации, в том числе путем публикации объявления в республиканской прессе, с размещением его на доске объявлений учреждения и веб–странице министерства не позднее чем за 20 дней до начала конкурса 8. Объявление в обязательном порядке содержит; 1)  идентификационные данные Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты в качестве учреждения, организующего конкурс; 2) наименование вакантной должности; 3) условия участия в конкурсе, 4) перечень необходимых документов (исходя из обстоятельств): 5) содержание досье участника; 6) предельный срок для подачи досье; 7) контактные данные ответственного лица за прием досье и представление дополнительной информации о конкурсе (номер телефона, электронный и почтовый адреса).  III. РЕГИСТРАЦИЯ КАНДИДАТОВ 9. В конкурсе для заполнения вакантной или временно вакантной должности может участвовать любое лицо, которое соответствует следующим основным требованиям: 1) имеет гражданство Республики Молдова; 2) имеет гражданство других стран, но с местом жительства в Республике Молдова; 3) имеет высшее медицинское/степень лиценциата медицинское образование, степень магистра в области управления общественным здоровьем/организационного менеджмента/администрирования. Для кандидата с высшим образованием в других областях, кроме медицинской (организационное управление/ администрирование и т.д.), наличие степени магистра в области управления общественным здоровьем является обязательным; [Пкт.9 подпкт.3) изменен ПП747 от 25.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.785; в силу с 27.07.18] 4) владеет румынским языком (письменной и устной речью); 5) обладает полной дееспособностью; 6) имеет состояние здоровья, соответствующее должности, на которую он претендует, удостоверенное медицинской справкой, выданной семейным врачом или уполномоченным медицинским учреждением; 7) не имеет непогашенной судимости; 8) не было окончательно осуждено за совершение преступления, относящегося к следующим категориям: преступления против мира и безопасности человечества, военные, против жизни и здоровья человека, против свободы, чести и достоинства личности, половой жизни, против семьи и несовершеннолетних, против общественного здоровья и общежития, которое является несовместимым с выполнением запрашиваемой должности; 9) имеет опыт работы не менее 5 лет для районных публичных медико-санитарных учреждений и 10 лет для республиканских и муниципальных публичных медико-санитарных учреждений; 10) не достиг возраста, необходимого для получения права назначения пенсии по возрасту. 10. Специальные требования, которым должно соответствовать лицо, участвующее в конкурсе на замещение вакантной или временно вакантной должности руководителя, устанавливаются Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты в каждом конкретном случае отдельно, в зависимости от категории учреждения (республиканское, муниципальное, районное) или специфических особенностей деятельности. 11. Для участия в конкурсе кандидаты представляют досье, которое включает следующее: 1)  заявление об участии в конкурсе, с указанием выбранной должности; 2)  копия удостоверения личности; 3) копии дипломов об университетском образовании; [Пкт.1 подпкт.3) изменен ПП747 от 25.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.785; в силу с 27.07.18] 4) копии других документов, которые подтверждают прохождение некоторых специализаций или курсов обучения; 5) копия трудовой книжки, с подтверждением её подлинности или, при необходимости, справка о подтверждении стажа работы и, при необходимости, по специальности; 6) декларация под личную ответственность об отсутствии уголовной судимости, несовместимой с должностью, на которую они претендуют; 7) медицинская справка, подтверждающая соответствующее состояние здоровья; 8) библиография; 9) копия свидетельства о заключении брака или копии документов, подтверждающих изменение фамилии (при необходимости); 10) список с контактными данными последних 3-х работодателей (при необходимости). 12. Копии представленных документов заверяются нотариусом или представляются вместе с оригиналами для подтверждения их подлинности. 12 1 . В случае несоответствия досье установленным условиям для участия в конкурсе или специальным требованиям досье кандидата отклоняется с уведомлением причины отказа. В случае когда досье не были представлены в установленный срок или не было принято ни одно досье, или был допущен только один кандидат, Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты объявляет о продлении срока представления досье на период, равный начальному (не менее 20 дней). [Пкт.12 1 введен ПП747 от 25.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.785; в силу с 27.07.18] 12 2 . Если после продления срока конкурса вследствие рассмотрения досье к конкурсу был допущен один кандидат, конкурс проводится согласно процедуре, установленной настоящим Положением. [Пкт.12 2 введен ПП747 от 25.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.785; в силу с 27.07.18] 12 3 . В течение трех рабочих дней после истечения срока представления досье секретарь Комиссии по организации и проведению конкурса размещает список кандидатов, допущенных к конкурсу, на официальном веб-сайте органа публичной власти и извещает письменно кандидатов о дате, времени и месте проведения конкурса. [Пкт.12 3 введен ПП747 от 25.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.785; в силу с 27.07.18]  IV. ОРГАНИЗАЦИЯ КОНКУРСА  [Глава IV наименование в редакции ПП747 от 25.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.785; в силу с 27.07.18]  13. В течение 3-х дней после истечения срока подачи досье Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты создает Комиссию по организации и проведению конкурса (в дальнейшем – Комиссия). 14. Комиссия создается в следующем составе: председатель – министр/генеральный государственный секретарь; заместитель председателя – представитель учредителя учреждения; секретарь – представитель службы человеческих ресурсов Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты; члены: - один государственный служащий министерства, представитель специализированного медицинского подразделения учреждения; - один представитель профсоюзной федерации «Sănătatea»; - один представитель Государственной канцелярии; - один представитель Академии наук Молдовы, если в структуре учреждения имеется исследовательское подразделение; - председатель/заместитель председателя Административного совета учреждения; - один представитель педагогического состава Государственного университета медицины и фармации им. Николае Тестемицану; - два представителя коллектива соответствующего учреждения, выбранных на общем собрании его коллектива. [Пкт.14 изменен ПП747 от 25.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.785; в силу с 27.07.18] 15. В течение десяти рабочих дней после принятия приказа о создании Комиссии она собирается на заседание для конкурса на вакантную или временно вакантную должность руководителя учреждения. [Пкт.15 изменен ПП747 от 25.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.785; в силу с 27.07.18] [Пкт.16 утратил силу согласно ПП747 от 25.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.785; в силу с 27.07.18] [Пкт.17 утратил силу согласно ПП747 от 25.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.785; в силу с 27.07.18] 18. Заседание Комиссии считается правомочным в случае  присутствия на нем не менее 2/3 членов, включая председателя или заместителя председателя. Присутствие на заседании Комиссии представителя учредителя учреждения со стороны органа местного публичного управления является обязательным. [Пкт.18 изменен ПП747 от 25.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.785; в силу с 27.07.18]  [Пкт.19 утратил силу согласно ПП747 от 25.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.785; в силу с 27.07.18] [Пкт.20 утратил силу согласно ПП747 от 25.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.785; в силу с 27.07.18] [Пкт.21 утратил силу согласно ПП747 от 25.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.785; в силу с 27.07.18]  V. ОТБОР КАНДИДАТОВ 22. Методология оценки кандидатов разрабатывается и утверждается Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты, с учетом сферы деятельности учреждения, на момент создания Комиссии, принимая во внимание специфические особенности и область деятельности учреждения. 23. Оценка кандидатов осуществляется в строгом соответствии с правилами, установленными в этих целях, с обеспечением прозрачности, объективности, правильности и ответственности лиц, участвующих в принятии решений. 24. Оценка кандидатов, при необходимости, может включать в себя следующие этапы: 1) проверку теоретических знаний; 2) оценку проекта менеджмента учреждения; 3) интервью. 25. Оценка кандидатов включает в себя следующие элементы: 1) способность принимать решения и оценивать их воздействие; 2) осуществление контроля за принятыми решениями; 3) управленческий потенциал в отношении процесса организации и управления качеством медицинских услуг. 26. Каждый член Комиссии может задавать вопросы кандидату. Не задаются вопросы, относящиеся к политическим взглядам кандидата, профсоюзной деятельности, религии, этнической принадлежности, материальному положению, социальному происхождению, или другие вопросы, которые могут представлять собой дискриминацию, в том числе по признаку половой принадлежности. 27. В случае несоответствия кандидата/кандидатов требованиям должности или накоплении меньше 50% из установленных баллов, согласно утвержденной методологии Комиссия отклоняет всех кандидатов, и Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты объявляет новый конкурс. [Пкт.27 изменен ПП747 от 25.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.785; в силу с 27.07.18] 28. Считается принятым для занятия вакантной должности кандидат, получивший наибольший балл в результате оценки, подтвержденный  большинством голосов членов Комиссии. 29. Результаты конкурса заносятся в протокол, подписываемый членами Комиссии, присутствующими на заседании, сообщаются кандидатам лично в течение 24 часов с момента завершения конкурса и размещаются на веб-странице Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты. 30. Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты информирует письменно учредителя (при необходимости) об отобранном кандидате на занятие должности руководителя.  VI. ДОГОВОР МЕНЕДЖМЕНТА 31. Ответственное лицо учредителя (соответственно министр, примар муниципия, председатель района) заключает с победителем конкурса договор менеджмента учреждения на срок 5 (пять) лет, в соответствии с Типовым договором менеджмента, утвержденным Правительством. По истечении пяти лет должность руководителя (директора, главного врача, заведующего) учреждения становится вакантной по праву. Любые другие положения, противоречащие этому, являются недействительными. На основании договора менеджмента учреждения ответственное лицо учредителя (соответственно министр, примар муниципия, председатель района) издает приказ (распоряжение, решение, постановление) о назначении на должность руководителя лица, победившего в конкурсе, которое доводится до его сведения под роспись в срок не более 3 (трех) рабочих дней.    [Пкт.31 изменен ПП1020 от 24.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1085; в силу с 26.10.18 ]   32. Запрещается занятие должности руководителя в отсутствие договора менеджмента учреждения. 33. Договор менеджмента включает в обязательном порядке показатели эффективности деятельности учреждения, принимая во внимание специфику учреждения, в соответствии с утвержденным Перечнем показателей эффективности деятельности публичного медико-санитарного учреждения. 34. Показатели эффективности учреждения устанавливаются ежегодно приказом министра здравоохранения, труда и социальной защиты  и являются неотъемлемой частью договора менеджмента, заключенного между ответственным лицом учредителя и руководителем учреждения.    [Пкт.34 изменен ПП1020 от 24.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1085; в силу с 26.10.18 ]    [Пкт.34 в редакции ПП747 от 25.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.785; в силу с 27.07.18] 34 1 . При установлении ответственным лицом учредителя надбавок к заработной плате за индивидуальные достижения в работе руководящего персонала учреждения на основании показателей эффективности учитывается оценка Комиссии по оценке и валидации, установленная отдельно для каждого учреждения.    [Пкт.34 1 изменен ПП1020 от 24.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1085; в силу с 26.10.18 ]    [Пкт.34 1 введен ПП747 от 25.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.785; в силу с 27.07.18] 35. Показатели эффективности оцениваются ежегодно Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты совместно с ответственным лицом учредителя и относятся к показателям менеджмента людских ресурсов, показателям обращения за медицинскими услугами, финансово-экономическим показателям и показателям качества.    [Пкт.35 изменен ПП1020 от 24.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1085; в силу с 26.10.18 ]   36. В период деятельности руководитель обязан осуществлять менеджмент, направленный на эффективное и правильное управление финансовыми средствами, материальными ценностями и другими имеющимися ресурсами, обеспечение прозрачности деятельности учреждения, постоянное улучшение показателей качества, участие коллектива в процессе принятия решений, обеспечение условий для профессионального совершенствования и решения экономических и социальных проблем сотрудников. 37. В случае неудовлетворительных показателей эффективности в течение двух лет подряд Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты вправе расторгнуть договор менеджмента с руководителем республиканского публичного медико-санитарного учреждения или потребовать прекращения ответственным лицом учредителя (соответственно примар муниципия, председатель района) договора менеджмента с руководителем муниципального или районного публичного медико-санитарного учреждения.    [Пкт.37 изменен ПП1020 от 24.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1085; в силу с 26.10.18 ]   [Пкт.37 изменен ПП747 от 25.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.785; в силу с 27.07.18] 38. Если ответственное лицо учредителя (соответственно примар муниципия, председатель района) муниципального или районного публичного медико-санитарного учреждения отказывается прекратить договор менеджмента по требованию Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты по причине неудовлетворительных показателей эффективности, Министерство вправе обжаловать отказ ответственного лица учредителя (соответственно примар муниципия, председатель района) в административном порядке в компетентной судебной инстанции.    [Пкт.38 изменен ПП1020 от 24.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1085; в силу с 26.10.18 ]    VII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 39. Временно вакантными считаются руководящие должности лиц, находящихся в декретном отпуске или в отпуске по уходу за ребенком, лиц, занимающих выборные должности, а также в других случаях приостановления действия служебных отношений согласно действующему законодательству. За данными лицами на протяжении соответствующего периода сохраняется ранее занимаемая должность в учреждении. 40. Руководитель публичного медико-санитарного учреждения не может работать по совместительству в другом предприятии или занимать одновременно другие руководящие должности в учреждении, которым он руководит (заведующий отделением, управлением, отделом, службой или любым другим структурным подразделением), за исключениями, предусмотренными действующим законодательством. 41. Расходы, связанные с организацией и проведением конкурса, покрываются органом, организующим конкурс, а расходы, связанные с проездом и участием в конкурсе, покрываются участниками/членами Комиссии. В случае членов Комиссии, назначенных учреждением, для которого организуется конкурс, транспортные расходы покрываются учреждением, которое делегировало соответствующих лиц. 42. Споры, связанные с проведением конкурса, разрешаются согласно действующему законодательству. 43. Лица, ответственные за нарушение требований настоящего Положения, несут дисциплинарную, гражданскую, административную или уголовную ответственность, в соответствии с действующим законодательством.  приложение №2   