    LPC198/2016 Внутренний номер:  366528  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 198 от  28.07.2016   о внесении изменений и дополнения  в Закон о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-ХVI от 23 декабря 2005 года  Опубликован : 09.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 293-305 
    статья № : 628
    Дата вступления в силу : 01.08.2016  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-ХVI от 23 декабря 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35–38, ст. 148), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Наименование главы IV изложить в следующей редакции:  «Глава IV ОПЛАТА ТРУДА РАБОТНИКОВ СУДЕБНЫХ ИНСТАНЦИЙ, ПРОКУРАТУРЫ И ОРГАНОВ ЦЕНТРАЛЬНОГО И МЕСТНОГО ПУБЛИЧНОГО УПРАВЛЕНИЯ, НЕ ИМЕЮЩИХ СТАТУСА ГОСУДАРСТВЕННОГО СЛУЖАЩЕГО».  2. Статью 13 после слов «Оплата труда» дополнить словами «руководящих работников и специалистов, не имеющих статуса государственного служащего, и». 3. Примечания к приложению 2 изложить в следующей редакции:   «Примечания:  1. Месячные оклады председателя и заместителей председателя района Дубэсарь, примаров и заместителей примаров населенных пунктов левобережья Днестра района Дубэсарь, села Варница района Анений Ной и сел Копанка и Хаджимус района Кэушень устанавливаются с повышением до 20 процентов. 2. Месячные оклады заместителей примара населенных пунктов с населением до 5000 человек устанавливаются с понижением на 10 процентов от месячных окладов, предусмотренных настоящим приложением для примаров соответствующих населенных пунктов.». 4. Табличную часть приложения 11 изложить в следующей редакции:        Д олжность      Размер   месячного оклада, леев      Высшее   и постуниверситетское образование,  финансируемое   из бюджета      Ректор    5370      Профессор    4030      Доцент (университетский конференциар)    3625      Старший университетский преподаватель    3355      Университетский преподаватель, университетский ассистент    2955      Доуниверситетское   образование      Преподаватель, учитель и педагогические кадры дошкольного образования:           с высшим образованием    2955       со средним специальным образованием    2680      Методист и другие педагогические кадры учреждений  доуниверситетского образования, тренер-преподаватель  по спорту в спортивных школах:          с высшим образованием    2680      со средним специальным образованием    2415      Инструктор, мастер производственного обучения, методист среднего   профессионального и среднего специального образования:          с высшим   образованием    2680      со средним   специальным образованием    2415      Социальный педагог в общежитиях и интернатах:          с высшим   образованием    2415      со средним   специальным образованием    2150         Ст. II. – Настоящий закон вступает в силу с 1 сентября 2016 года.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                        Андриан КАНДУ № 198. Кишинэу, 28 июля 2016 г.    