    HGO1015/2016 Внутренний номер:  366549  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1015 от  01.09.2016    oб утверждении Стратегии развития системы пробации на 2016 – 2020 годы и Плана действий по ее реализации   Опубликован : 09.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 293-305 
    статья № : 1100  В целях обеспечения эффективной реализации в сегменте пробации Плана действий по внедрению Стратегии реформы сектора юстиции на 2011-2016 годы, утвержденного Постановлением Парламента № 6 от 16 февраля 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 109-112, ст. 371), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Утвердить: Стратегию развития системы пробации на 2016 – 2020 годы согласно приложению № 1; План действий по реализации Стратегии развития системы пробации на 2016 – 2020 годы согласно приложению № 2. 2. Министерству юстиции: обеспечить процесс мониторинга и координации реализации Стратегии развития системы пробации на 2016 – 2020 годы и Плана действий по ее реализации; обеспечить сотрудничество с международными организациями и с потенциальными партнёрами по развитию в целях привлечения необходимого объема инвестиций для реализации положений Стратегии развития системы пробации на 2016-2020 годы и Плана действий по ее реализации. 3. Министерствам и другим центральным административным органам обеспечить выполнение мер, предусмотренных в Стратегии развития системы пробации на 2016-2020 годы и Плане действий по ее реализации в соответствии с их компетенциями. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство юстиции. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр юстиции                                                              Владимир Чеботарь министр финансов                                                             Октавиан Армашу № 1015. Кишинэу, 1 сентября 2016 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1015 от 1 сентября  2016 г.   СТРАТЕГИЯ развития системы пробации на 2016 - 2020 годы I. ОПИСАНИЕ СИТУАЦИИ Парламент Республики Молдова 14 февраля 2008 года принял Закон о пробации, а также, согласно Постановлению Правительства № 827 от 10 сентября 2010 года, было создано Центральное бюро пробации. В соответствии с изменениями и дополнениями, внесенными в Постановление Правительства № 827 от 10 сентября 2010 года «Об организации и функционировании органов пробации», осуществленными до 12 октября 2015 года, была изменена организационная структура Центрального бюро пробации и порядок функционирования органов пробации. Так, Центральное бюро пробации было переименовано в Национальный инспекторат по пробации, который имеет в своем подчинении 3 региональные инспектората по пробации в северной, центральной и южной зонах страны и 42 бюро пробации. Региональные инспектораты, в свою очередь, будут координировать и контролировать деятельность существующих бюро пробации, центров социальной реабилитации лиц, освобожденных от уголовной ответственности, и учебно-методических центров. Эти процессы показали, что эффективное функционирование системы пробации является неотъемлемой частью процесса построения современной судебной системы, обладая потенциалом, способствующим снижению чрезмерного переполнения тюрем, и, соответственно, росту доверия населения к правосудию путем предоставления общественности возможности участия в процессе реабилитации. Деятельность системы пробации осуществляется в интересах сообщества, в целях социальной реинтеграции лиц, нарушивших закон, снижения риска совершения новых преступлений и поддержания безопасности сообщества при одновременном снижении социальных издержек исполнения санкций и штрафных мер за счет снижения численности содержащихся в тюрьмах и реинтеграции в общество через социально-экономическое вовлечение преступников. Таким образом, в соответствии с Законом о пробации, выделяются следующие типы пробации: a) досудебная пробация – психосоциальная оценка личности подозреваемого, обвиняемого или подсудимого; b) коммунитарная приговорная пробация – совокупность мероприятий, направленных на ресоциализацию лиц, освобожденных от уголовного наказания в виде лишения свободы, для контроля и соблюдения ими своих обязательств; c) пенитенциарная пробация – совокупность социально-образовательных мероприятий, проводимых в пенитенциарных учреждениях,  и мероприятий  по подготовке к освобождению лиц  из-под стражи; d) постпенитенциарная пробация – оказание помощи лицам, освобожденным из мест лишения свободы, для их реинтеграции в общество; e) ювенальная пробация – осуществляется с учетом обязательности соблюдения высших интересов ребенка и имеет целью временную защиту ребенка, находящегося в трудной ситуации, его ресоциализацию и реинтеграцию в биологическую или приемную семью, детский дом семейного типа, а также в общество.  II. ОПРЕДЕЛЕНИЕ ПРОБЛЕМ В результате изменений исполнительно-уголовного законодательства увеличилось число судебных решений о применении наказаний без лишения свободы и освобождении от уголовного наказания по сравнению  с решениями о наказаниях лишением свободы. Таким образом, количество субъектов пробации, находящихся под контролем системы пробации, постоянно растет по сравнению с 2010 годом, когда на учете состояло 13395 субъектов: в 2011 году оно составляло 14507 человек, в 2012 – 15610 человек, в 2013 - 17104 человека, в 2014 – 16609 человек и в 2015 году – 18008 человек.  На учете в системе пробации на 1 января 2016 года состояло 10649 субъектов пробации, в том числе 171 несовершеннолетний. Из них 963 взрослых и 12 несовершеннолетних приговорены к общественным работам (ст. 67 Уголовного кодекса), 5062 взрослых и 126 несовершеннолетних осуждены с отсрочкой исполнения наказания (ст. 90 Уголовного кодекса), 312 лиц освобождены досрочно (ст. 91 Уголовного кодекса), 4054 взрослых и 1 несовершеннолетний лишены права занимать определенные должности (ст. 65 Уголовного кодекса), один несовершеннолетний освобожден от наказания  (ст. 93 Уголовного кодекса);  87 человек с отсрочкой отбывания наказания для беременных женщин и женщин, имеющих детей в возрасте до 8 лет (ст.96 Уголовного кодекса), к 31 несовершеннолетнему применены меры воспитательного характера (ст. 104 Уголовного кодекса) 1 . _________________________________________  1 Статистика Национального инспектората по пробацииhttp://probatiune.gov.md/?go=page&p;=171 Согласно статистическим данным, на протяжении 2010 – 2015 годов совершение повторных преступлений субъектами пробации в период нахождения на учете оценивается в среднем на уровне 1,57% от общего числа лиц  (взрослых и несовершеннолетних).  Экономический, финансовый и материальный контекст Бюджет системы пробации остается постоянным  на протяжении 2013 – 2015 годов, по сравнению с системой пробации бюджетная поддержка ориентирована преимущественно на поддержание пенитенциарной системы ( Закон о государственном бюджете на 2015 год ). Расходы на одного человека, находящегося на учете органов пробации, составляют около 4 леев в день и включают в себя расходы на персонал, профессиональную подготовку персонала, расходы на инфраструктуру, в частности на пробационные программы, оборудование, аренду офисов и др., в то время как расходы на одного заключенного, находящегося в пенитенциарном учреждении, составляют около 160 леев в день. В системе органов пробации серьезной проблемой является устаревшее IT-оборудование, что затрудняет выполнение служебных обязанностей всего персонала и ведет к ежегодному увеличению расходов на содержание IT-оборудования. Большой промежуток времени, необходимый для выполнения одного действия, ведет к  замедлению процесса контроля и отсутствию оперативных результатов. Функциональность информационной системы зависит и от некоторых вторичных  компонентов: компьютеров, программного обеспечения и сетей связи.  Управление человеческими ресурсами На уровне системы пробации устанавливается предельная численность 285 единиц, из которых 40 - на центральном уровне и 245 - в рамках территориальных подразделений. В сравнении с повышенным объемом работ и их сложностью становится очевидно, что персонал является малочисленным. Данный аспект ощущается негативно как на центральном уровне, так и на уровне территориальных подразделений, особенно в тех из них, где число сотрудников составляет от 2 до 6 человек. Увеличение объема работы сотрудников службы пробации вызвано увеличением числа субъектов пробации, находящихся на учете, и частым наличием вакансий, в том числе трудностями найма персонала из-за неконкурентоспособных зарплат. Текучесть кадров негативно сказывается на реализации поставленных задач и достижении ожидаемых результатов, в частности, в областях, где имеются вакансии. В то же время текучесть кадров ведет к дополнительным финансовым и временным затратам по организации конкурсов, подбору людей и обучению новых сотрудников, а также косвенным затратам, связанным с потерей сотрудников, имеющих опыт работы в данной сфере, и снижению качества предоставляемых услуг. Кроме того, практические руководства для сотрудников по пробации являются устаревшими, принимая во внимание частые изменения законодательства в области пробации и стремительное развитие системы пробации за последние годы.  Контекст деятельности пробации  a) досудебная пробация. Деятельность пробации на досудебном этапе характеризуется низким уровнем оптимизации предоставляемых услуг и качества деятельности при разработке и внедрении конкретных механизмов (механизм для измерения степени удовлетворенности получателей услуг пробации по категориям), а также проведения исследований, анализов и исследований, которые являются основой уголовной политики в данной области. Исходя из того, что досудебный доклад о психосоциальной оценке личности подозреваемого, обвиняемого или подсудимого является письменным документом, подготовленным сотрудником службы пробации, включающим в себя соответствующую информацию и объективный анализ первого, он должен помогать органу уголовного преследования, прокурору и судье, рассматривающим дело, способствуя более глубокому знанию человека с точки зрения психосоциальной  характеристики и его возможностей по реинтеграции в общество, для использования этих сведений с целью индивидуализации наказания.         Воздействие может быть отрицательным в случае, когда доклад не соответствует стандартам качества или по причине используемого языка либо непонимания со стороны сотрудника службы пробации. С другой точки зрения, возможности органов пробации остаются малоосвоенными в плане составления досудебных докладов в отношении взрослых лиц. Если принять в расчет, что бюро пробации в течение 2015 года составило 678 досудебных докладов в отношении несовершеннолетних, которые требуются в обязательном порядке, то в отношении взрослых было затребовано и составлено только 182 досудебных доклада. В разрезе совершенных деяний установлено, что преобладают запросы досудебных докладов для следующих категорий преступлений против собственности: 628 случаев (541 случай краж, 49 случаев грабежа, 32 случая угона транспортных средств, 6 случаев мошенничества), далее следуют преступления против семьи и несовершеннолетних (68 случаев инцеста), в порядке убывания следуют преступления против общественной безопасности и общественного порядка - 51 случай (49 случаев хулиганства, 2 случая организации попрошайничества), 29 случаев преступлений на сексуальной почве (17 случаев насильственных действий сексуального характера, 6 случаев изнасилования, 4 случая развратных действий, 2 случая полового сношения с лицом, не достигшим 16 лет), преступления против жизни и здоровья человека - 26 случаев (16 случаев умышленного причинения тяжкого или другого вреда здоровью, 10 случаев умышленного убийства), 25 случаев нарушения неприкосновенности жилища (ст.179 Уголовного кодекса), 20 случаев нарушения правил безопасности движения или эксплуатации транспортных средств лицом, управляющим транспортным средством (ст. 264 Уголовного кодекса), 8 случаев незаконного оборота наркотических средств (ст. 217 Уголовного кодекса), 3 случая надругательства над государственными символами (ст. 347 Уголовного кодекса), 2 случая незаконной передачи запрещенных предметов лицам, содержащимся в пенитенциарных учреждениях (ст. 322 Уголовного кодекса). В данном контексте повышение качества докладов, а также расширение круга субъектов досудебной оценки для ее более широкого применения в отношении взрослых, совершенствование мер по предупреждению преступности и развитие компонентов криминологического прогнозирования преступного поведения и рекомендации наиболее эффективных и действенных наказаний и, при необходимости, способов ответственности представляют собой новые задачи пробации, что требует активизации деятельности в целом;  b) коммунитарная приговорная пробация. Потенциал дифференциации принудительного влияния в рамках лишения свободы слишком мал, для того чтобы обеспечить баланс между совершенным деянием и назначенным наказанием и, как следствие, рассчитывать на достижение поставленных целей. В этой связи развитие системы мер, альтернативных заключению, накладывается на многие факторы, которые сводятся в основном к тому, что лишение свободы имеет слишком много недостатков, а альтернативы заключению в качестве государственного реагирования на преступное поведение, наоборот, содержат ряд неоспоримых преимуществ. Рост численности заключенных является серьезной проблемой для администрации пенитенциарных учреждений и системы уголовного правосудия в целом как в отношении прав человека, так и в отношении эффективного управления пенитенциарными учреждениями. Одновременно с вводом в действие Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 138 от 31 декабря 2015 года полномочия функциональных органов пробации значительно расширились, например, в качестве дополнительного инструмента наблюдения введен электронный мониторинг в отношении определенных категорий лиц. Таким образом, электронный мониторинг, используемый в рамках процесса уголовного правосудия, может содействовать уменьшению применения в качестве наказания  лишения свободы, с обеспечением эффективного контроля  за правонарушителями в сообществе, и способствуя тем самым предупреждению преступности. В данном контексте, учитывая положительные тенденции электронного мониторинга на международном уровне, применение  надзора лиц через электронный мониторинг должно стать приоритетным направлением на следующий период. Кроме того, необходимо внедрять новые формы, альтернативные заключению под стражу, например, общественный приговор, который состоит из часов неоплачиваемых общественных работ, числа пробационных программ, а также домашнего ареста, считающегося гибкой программой, и может способствовать реинтеграции правонарушителей в общество без риска для общественности, с  адаптированием для конкретных преступников, а также водителей транспортных средств, находящихся в состоянии опьянения,  или преступников с ограниченными физическими возможностями.  Домашний арест может быть использован почти на любом этапе с участием правонарушителя (например, как условие поручительства до установления наказания в виде лишения свободы; в качестве альтернативы лишению свободы; после периода тюремного заключения, в качестве условия пробации или за нарушение условий условно-досрочного освобождения). Таким образом, повышение эффективности наказаний, альтернативных лишению свободы, должно быть адаптировано к реальным потребностям системы уголовного правосудия в Республике Молдова согласно международным рекомендациям. Другим важным аспектом в деятельности службы пробации являются помощь и консультации в качестве базовых методов ресоциализации субъектов пробации. В настоящее время орган пробации осуществляет следующие пробационные программы: «Мотивация к переменам», Программа индивидуальной работы с осужденным за насилие, Программа профессиональной подготовки «Путь к успеху», Программа «Предотвращение насилия в отношении несовершеннолетних». Эти программы являются недостаточными, поскольку не могут применяться для всех категорий субъектов пробации, а отсутствие программ для определенных категорий граждан (потребителей наркотических веществ, алкогольных напитков и др.) приводит к невозможности исправления и ресоциализации людей;  c) пенитенциарная пробация. Подготовка к освобождению лиц, содержащихся в местах лишения свободы, представляет собой решающий этап исполнения уголовного наказания, оказывающий влияние как на заключенного, так и на процесс пробации, обеспечивая непрерывность усилий, предпринятых в период нахождения в заключении. Таким образом, является остро необходимым принятие практических мер на внутреннем и межведомственном уровне по внедрению и организации, чтобы воплотить на практике совместные усилия учреждений пробации и пенитенциарной системы. Необходимо также содействовать социальной реинтеграции заключенных путем стимулирования  освобождения раньше срока и замены неотбытой части наказания более мягким наказанием, чтобы повысить шансы на успех совместными усилиями всех участников: пенитенциарной системы, пробации, центральных и местных публичных органов, бизнеса, научных кругов и гражданского общества;  d) постпенитенциарная пробация. Постпенитенциарная помощь предоставляется лицам, освободившимся из заключения досрочно, и лицам, освободившимся из заключения в срок. Постпенитенциарная помощь предполагает действия, проводимые индивидуально или в группе, ориентированные на личностное развитие субъекта пробации, его поддержку в кризисных ситуациях в целях решения проблем, возникающих в социальной жизни после заключения. Социальная реинтеграция должна учитывать специфику преступления и каждого человека в отдельности. Разнообразие преступлений предполагает различные формы реинтеграции, шире, чем вмешательство государственных институтов (например программы реинтеграции, осуществляемые в период отбывания наказания, и материальные ресурсы, выделенные на эти программы).Социальная реинтеграция предполагает также возврат в семью и зависит от ее возможностей  по материальной и моральной поддержке осужденного лица. В этих целях Постановлением Правительства № 746 от 26 октября 2015 года создан Национальный совет по координации деятельности, относящейся к социальной реинтеграции лиц, освобожденных из мест лишения свободы, в качестве коллегиального органа при Правительстве на общественных началах в целях координации и оптимизации сотрудничества органов в области постпенитенциарной опеки и повышения эффективности процесса социальной адаптации лиц, освобожденных из мест лишения свободы, надлежащего проведения работы среди них, который, однако, должен активизировать свою деятельность для эффективной социальной защиты лиц, освобожденных из мест лишения свободы;  e) ювенальная пробация. Ювенальная пробация осуществляется с учетом обязательности соблюдения высших интересов ребенка и в целях временной защиты ребенка, находящегося в трудной ситуации, его ресоциализации и реинтеграции в биологическую или приемную семью, детский дом семейного типа, а также в сообщество. Социальные услуги, предназначенные для детей, сосредоточены в муниципиях и городах, а в сельской местности, как правило, представлены только первичными и специализированными службами местных советов. Также и услуги, оказываемые частными поставщиками (некоммерческими организациями), являются более разнообразными, чем у публичных поставщиков, соответственно и количество этих услуг является более высоким. Таким образом, создание дневных центров в населенных пунктах с большим числом детей, находящихся в конфликте с законом (например, Дневной центр для руководства, надзора и поддержки социальной реинтеграции ребенка, нарушившего уголовное законодательство) будет эффективным решением для оказания помощи несовершеннолетнему и предотвращения риска попадания его в трудную ситуацию.  Межведомственное сотрудничество Для эффективного функционирования всей системы пробации, а также решения существующих проблем путем внедрения предложений, описанных ранее, требуется участие партнеров, как внутренних, так и внешних. Недостаточное обеспечение внутренними партнерами потребностей в научно-технической помощи в области пробации, а также строгий бюджет пробации требуют осуществления более плодотворного сотрудничества с существующими национальными и международными партнерами, а также создания новых партнерств. В целях пополнения финансовых ресурсов из государственного бюджета на уровне системы пробации необходимо использование возможностей пополнения ресурсов посредством доступа к внешним грантам и возможности доступа и развертывания проектов. Одним из методов является развитие услуг сотрудничества и организация периодических совместных заседаний с потенциальными донорами. Развитие системы пробации Система пробации недостаточно пропагандируется через средства массовой информации, с  тем чтобы она находилась в поле зрения ответственных лиц и широкой общественности, учитывая ее важность как части судебной системы, а также и как части сообщества. Став достоверным источником сведений для средств массовой информации, система пробации сможет стать доступной для широкой аудитории и будет пользоваться большим доверием общественности, являясь представительным учреждением в области пробации на национальном и международном уровнях. Предоставление возможности общественности для внесения своего вклада в процесс реинтеграции лиц, освобожденных от уголовного наказания, а органам  пробации по информированию общества и акцентированию  внимания на целях и преимуществах, предусматриваемых  реформами, а также способствование процессу социальной реинтеграции лиц, находящихся в конфликте с уголовным законом, являются первоочередными аспектами процесса коммуникации, требующими значительных усилий.  III. ОБЩИЕ И КОНКРЕТНЫЕ ЦЕЛИ Разработка и внедрение настоящей Стратегии необходимы в целях создания единой структуры, охватывающей все усилия для устойчивого развития института пробации в Республике Молдова. Таким образом, миссия системы пробации состоит в эффективном участии в отправлении правосудия посредством оказания поддержки судебным органам в индивидуализации наказаний, надзоре за порядком исполнения наказаний без лишения свободы, социальной реинтеграции лиц, нарушивших закон, в целях сокращения рецидивных преступлений и повышения уровня социальной безопасности.  Видение заключается в укреплении системы пробации в качестве надежной альтернативы заключению, что способствует общественной безопасности, сокращению социальных расходов на заключение, сокращению рецидивной преступности и реинтеграции в общество путем привлечения  потенциала лиц, нарушивших закон.  Ценности должны быть ориентированы на: - законность; - профессионализм; - пропорциональность; - целостность; - ответственность; - приверженность и вовлеченность; - уважение; - сопереживание; - доступность и открытость.  Основная цель настоящей Стратегии – развитие деятельности в области пробации к 2020 году через внедрение и продвижение проактивного характера процесса пробации, начиная с досудебного этапа до постпенитенциарного этапа, который будет обеспечивать верховенство закона, соблюдение прав человека и внесет свой вклад в повышение доверия общества к институту пробации и правосудию. Конкретными целями настоящей Стратегии являются: - внедрение финансового управления, отвечающего потребностям развития системы пробации; - создание нормативно-правовой базы, обновленной в соответствии с международными стандартами в области пробации; - развитие человеческих ресурсов для осуществления деятельности пробации на качественном, эффективном и профессиональном уровне; - внедрение современных механизмов работы в деятельности, ориентированной на надзор и социальную реинтеграцию лиц, подлежащих пробации; - внедрение и развитие потенциала в деятельности пробации, компонентов криминологического прогнозирования преступного поведения и рекомендаций наиболее эффективных и действенных наказаний и, при необходимости, способов ответственности, таким образом, чтобы они охватывали не только несовершеннолетних правонарушителей; - повышение эффективности наказаний, альтернативных заключению под стражу; - повышение качества предоставляемых услуг; - развитие партнерских отношений; - продвижение системы пробации.  IV. МЕРЫ, НЕОБХОДИМЫЕ ДЛЯ ДОСТИЖЕНИЯ ЦЕЛЕЙ И ОЖИДАЕМЫХ РЕЗУЛЬТАТОВ Настоящая Стратегия определяет основные направления действий и конкретные цели, соответствующие каждому направлению, для определения пробации как органа публичной власти, имеющего национальное значение, который способствует отправлению правосудия. Данная цель может быть достигнута посредством социально-психологической оценки и реинтеграции лиц, находящихся в конфликте с законом, снижения риска совершения новых преступлений и поддержания безопасности сообщества. Таким образом, устанавливаются следующие стратегические направления и конкретные цели настоящей Стратегии:  1. Развитие и укрепление институционального потенциала 1) Комплексная оценка системы пробации по отношению к миссии, видению, действующему законодательству и добросовестной практике: a) развитие законодательной базы функционирования системы пробации; b) повышение квалификации сотрудников службы пробации; 2) Разработка профессионального стандарта для сотрудника пробации; 3) Укрепление системы финансовой мотивации персонала органов пробации; 4) Организация региональных инспекций пробации и развитие учебно-методических центров; 5) Развитие материально-технической базы системы пробации; 6) Разработка баз данных субъектов пробации.  2. Усиление активности пробации 1. Ориентация системы пробации для определения и внедрения новых мер и санкций сообщества, с предоставлением более широких возможностей по интеграции и реинтеграции субъектов пробации: a) расширение электронного наблюдения; b) организация центров социальной реабилитации лиц, освобожденных из мест лишения свободы; c) развитие потенциала уголовного наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества и создание мастерских для выполнения работ в пользу сообщества. 2) Внедрение и развитие потенциала в деятельности пробации, компонентов криминологического прогнозирования преступного поведения и рекомендаций наиболее эффективных и действенных наказаний, а также, при необходимости, способов ответственности, таким образом, чтобы они охватывали не только несовершеннолетних правонарушителей. 3) Доработка методик работы (четкие и упрощенные процедуры, инструменты, формы); 4) Разработка пробационных программ.  3. Мониторинг и исследования 1) Определение статистических показателей, которые будут собираться на постоянной основе через системы электронного учета поднадзорных лиц; 2) Проведение обследования для оценки воздействия и эффективности деятельности в области пробации; 3) Разработка методологии контроля деятельности пробации и исполнения действующего законодательства.  4. Укрепление национальных и международных партнерств 1) Создание Консультативного совета пробации и районных консультативных советов; 2) Улучшение/поддержание существующих партнерских связей и установление новых партнерских отношений в целях развития системы пробации в Республике Молдова; 3) Продвижение деятельности в области пробации среди широкой общественности, правоохранительных органов и представителей органов публичного управления. Таким образом, настоящая Стратегия направлена ​​на достижение следующих результатов: - совершенствование нормативно-правовой базы пробации; - стимулирование интереса субъектов пробации к участию в программах социальной реинтеграции; - снижение феномена рецидива; - повышение уровня социальной реинтеграции лиц, подвергнутых пробации; - внедрение и развитие потенциала в деятельности пробации, компонентов криминологического прогнозирования преступного поведения и рекомендаций наиболее эффективных и действенных наказаний, а также, при необходимости, способов ответственности, таким образом, чтобы рассматривались не только несовершеннолетние правонарушители; - эффективный механизм профессиональной подготовки сотрудников службы пробации; - положительное восприятие системы пробации в Республике Молдова со стороны сообщества; - эффективное сотрудничество между системой пробации и организациями на национальном и международном уровне в области пробации.  V. ОЦЕНКА ВОЗДЕЙСТВИЯ И ЗАТРАТ (ФИНАНСОВЫХ И НЕМАТЕРИАЛЬНЫХ), СВЯЗАННЫХ С ВНЕДРЕНИЕМ Реализация настоящей Стратегии будет содействовать изменениям/влиянию в социальном, экономическом и психологическом плане как в отношении лиц, подвергнутых пробации, так и общества в целом.  В социальном аспекте: - равный доступ к работе; - соблюдение прав и обязанностей субъектов пробации; - вовлечение общественности в процесс ресоциализации; - развитие личных способностей; - снижение рецидива среди осужденных; - повышение шансов и возможностей для образования и трудоустройства осужденных.   В экономическом аспекте: - повышение эффективности использования ресурсов в системе пробации; - обеспечение стабильности в финансировании деятельности в области пробации; - формирование человеческого потенциала для устойчивого развития общества; - повышение уровня национальной экономики в условиях обеспечения качества услуг в области пробации; - уменьшение социальной изоляции, эффективное размещение и трудоустройство человеческих ресурсов; - использование международной финансовой помощи в реализации мероприятий в области пробации.  В психологическом аспекте: - повышение достоинства и самоуважения субъектов пробации; - совершенствование методологии оценки и выявления особых потребностей осужденных; - снижение риска рецидива; - осознание и позитивное социальное восприятие; - повышение понимания общественностью проблем  ресоциализации осужденных. Реализация настоящей Стратегии предусматривает расходы для достижения вышеуказанных целей. В связи с этим источники финансирования будут выделяться следующим образом: - ресурсы из государственного бюджета, выделенные для Национального инспектората по пробации; - программы технической и финансовой помощи, предоставляемой партнерами по международному развитию; - спонсорская помощь и другие источники, разрешенные законом. В целях реализации отдельных мероприятий настоящей Стратегии необходима финансовая поддержка международных организаций, работающих в сфере правосудия.  VI. ОЖИДАЕМЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ, ПОКАЗАТЕЛИ ВЫПОЛНЕНИЯ И ЭТАПЫ ВНЕДРЕНИЯ Ожидаемые результаты, показатели выполнения и этапы внедрения подробно описаны в Плане действий по реализации настоящей Стратегии.  VII. ПРОЦЕДУРЫ ОТЧЕТНОСТИ И МОНИТОРИНГА В ходе реализации запланированных мероприятий обеспечивается процесс мониторинга за осуществлением мероприятий и достигнутых результатов. Процесс мониторинга направлен на оценку степени реализации целей настоящей Стратегии, исходя из результатов, полученных в процессе внедрения и актуальности. Таким образом, координационный совет Национального инспектората пробации будет осуществлять мониторинг уровня реализации настоящей Стратегии, и собираться на заседания не реже, чем один раз в квартал для оценки степени ее реализации. Национальный инспекторат по пробации будет ежегодно представлять Министерству юстиции отчеты об уровне выполнения настоящей Стратегии и Плана действий  по ее реализации и, при необходимости, формулировать предложения, рекомендации и решения. План действий по реализации настоящей Стратегии включает в себя меры для каждого стратегического направления, определяет действия, которые должны быть предприняты для достижения изложенных целей, сроки реализации, ответственные учреждения, предполагаемые необходимые ресурсы, а также показатели прогресса.  приложение №2   