    HCEC68/2016 Внутренний номер:  366592  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 68 от  26.07.2016   о распределении мандатов советников в сельском совете Кэрбуна района Яловень  Опубликован : 09.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 293-305 
    статья № : 1459
    Дата вступления в силу : 26.07.2016  Постановлением № 4374 от 8 декабря 2015 года Центральная избирательная комиссия лишила мандата советника в связи с поданным заявлением об отставке Спынаки Виталия, избранного по списку Демократической партии Молдовы в сельском совете Кэрбуна района Яловень. На тот момент Комиссия не могла распределить мандат советника резервному кандидату по списку упомянутого политического образования, поскольку в решении суда Яловень о признании действительными резервных кандидатов была допущена ошибка материального характера, заключающаяся в упущении подтверждения Барбэнягрэ Николая в качестве резервного кандидата по списку Демократической партии Молдовы. Позже суд Яловень принял дополнительное решение от 18 июля 2016 года, которым исправил ошибку материального характера. 22 июля 2016 года в Центральную избирательную комиссию поступило заявление о согласии вышеупомянутого резервного кандидата. Помимо этого, секретарь сельского совета Кэрбуна района Яловень направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Унтилы Иона, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату по списку этой партии. В поступившем пакете документов содержалось решение № 2/04 от 6 июня 2016 года сельского совета Кэрбуна о лишении мандата советника Унтила Иона в связи с несовместимостью должностей и на основании поданного им заявления об отставке. Комиссия констатирует, что данное решение было принято советом с превышением материальной компетенции и в нарушение положений п. u) ч. (1) ст. 22 Кодекса о выборах и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, в соответствии с которыми компетенция в этом отношении отведена Центральной избирательной комиссии. В целях соблюдения действующего законодательства и учитывая, что принятое вне компетенции местного совета решение считается недействительным, Комиссия рекомендует сельскому совету Кэрбуна отменить соответствующее решение. Центральная избирательная комиссия также отмечает, что заявление об отставке г-на Унтилы Иона было подано в совет 15 апреля 2016 года, что как раз входит в 30-дневный срок, установленный для устранения ситуации несовместимости мандата советника с должностью директора гимназии села Кэрбуна района Яловень, на которую был назначен приказом Главного управления образования Яловень № 46-р от 31 марта 2016 года. Но тот факт, что данные документы поступили в Комиссию 12 июля 2016 года, свидетельствует о несоблюдении секретарем сельского совета Кэрбуна срока, предусмотренного в п. 23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Кэрбуна получают Барбэнягрэ Николай, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, и Ботя Илья, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы. Списки резервных кандидатов были подтверждены решениями суда Яловень от 23 июня 2015 года, 12 августа 2015 года и 18 июля 2016 года. При распределении мандатов учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку Либерально-демократической партии Молдовы Чекоем Андреем. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Унтилу Иона, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Кэрбуна. 2. Мандаты советников в сельском совете Кэрбуна района Яловень получают Барбэнягрэ Николай, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, и Ботя Илья, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы. 3. Уведомить советников Барбэнягрэ Николая и Ботя Илью об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости, в случае ее появления. 4. Сельскому совету Кэрбуна рекомендуется отменить решение № 2/04 от 6 июня 2016 года. 5. Обратить внимание секретаря сельского совета Кэрбуна на необходимость соблюдения срока, предусмотренного в п. 23 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ                                   Андрей ВОЛЕНТИР № 68. Кишинэу, 26 июля 2016 г.   