    HCEC42/2016 Внутренний номер:  366500  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 42 от  12.07.2016   об обращении по поводу положения несовместимости советника районного совета Леова  Опубликован : 02.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 288-292 
    статья № : 1419
    Дата вступления в силу : 12.07.2016  Территориальное бюро Хынчешть Государственной канцелярии в обращении, зарегистрированном в Центральной избирательной комиссии под № СЕС 7/80 от 30 июня 2016 года, уведомило о положении несовместимости, в котором находится советник Иванова Раиса, избранная по списку Демократической партии Молдова в районном совете Леова. Согласно приобщенной к обращению копии приказа начальника управления образования районного совета Леова, г-жа Иванова Раиса была назначена директором теоретического лицея «Lucian Blaga» города Яргара района Леова, исполняя обязанности с 5 февраля 2016 года. Проанализировав правовую базу, имеющую отношение к описанному случаю, комиссия отмечает, что согласно ч. (1) ст. 21 Кодекса об образовании, публичные учреждения раннего (преддошкольного и дошкольного) и внешкольного (местного уровня) образования создаются, реорганизуются и ликвидируются органами местного публичного управления первого уровня, а публичные учреждения начального, гимназического, лицейского и внешкольного (районного уровня) образования создаются, реорганизуются и ликвидируются органами местного публичного управления второго уровня и публичного управления АТО Гагаузия. Следовательно, занимаемая г-жой Ивановой Раисой должность подпадает под режим несовместимости, предусмотренной в п. d) ч. (1) ст. 7 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, согласно которому мандат местного выборного лица несовместим с обязанностями руководителя или заместителя руководителя (включая лиц, временно исполняющих их обязанности) структур, подведомственных местным органам публичной власти (публичные учреждения, службы, муниципальные предприятия). В соответствии с ч. (1) ст. 8 упомянутого закона местное выборное лицо, находящееся в одном из положений несовместимости, обязано в 30-дневный срок со дня возникновения такого положения подать заявление об увольнении с должности, несовместимой с его мандатом, либо сложить полномочия. Учитывая, что г-жа Иванова Раиса не подала в отставку ни с одной из несовместимых должностей в установленный срок, Центральная избирательная комиссия вправе на основании заявления заинтересованных лиц лишить советника мандата в соответствии с ч. (21) ст. 8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. с) ч. (2), ч. (3) и ч. (3 1 ) ст. 5, п. d) ч. (1) ст. 7 и ч. (2 1 ) ст. 8 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 21, п. 24 и п. 30 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата советника в связи с положением несовместимости должностей Иванову Раису, избранную по списку Демократической партии Молдовы в районном совете Леова. 2. Объявить вакантным один мандат советника в районном совете Леова. 3. Направить настоящее постановление районному совету Леова и г-же Ивановой Раисе для информирования. 4. Секретарю районного совета Леова в 10-дневный срок направить в Центральную избирательную комиссию документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату по списку вышеупомянутой партии. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Алина РУССУ        СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   Вячеслав АГРИГОРОАЕ        № 42. Кишинэу, 12 июля 2016 г.   