    HKK27/2016 Внутренний номер:  366545  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 27 от  19.07.2016    по Отчету аудита финансовых ситуаций Проекта „Реформа образования в Молдове”, составленного по состоянию на 31.12.2015 г.   Опубликован : 09.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 293-305 
    статья № : 28  Счетная палата в присутствии заместителя министра просвещения г-жи Елены Черней, координатора Проекта г-на Сергея Хари, консультанта в области финансового менеджмента Проекта г-жи Надежды Ботя, офицера в области образовании Всемирного банка в Республике Молдова г-жи Лучии Касап, начальника управления финансов в образовании, культуре и науке Министерства финансов г-жи Светланы Борцой, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) а) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита финансовых ситуаций Проекта «Реформа образования в Молдове”, составленного по состоянию на 31.12.2015. ___________________________  1 Закон о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 (далее – Закон №261-XVI от 5.12.2008). Аудиторская миссия проводилась на основании ст.28 и ст.31 Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2016 год 2 , учитывая полномочия, предложенные Всемирным банком. ________________________  2 Постановление Счетной палаты №46 от 14.12.2015 „Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2016 год”. Аудит был запланирован и проведен в соответствии с международными стандартами аудита, применяемыми Счетной палатой 3 (ISSAI 100, ISSAI 200 и ISSAI 1000-2999), и передовыми практиками в области финансового аудита. ________________________  3 Постановление Счетной палаты №60 от 11.12.2013 „О применении Международных стандартов аудита Высших органов аудита 3 уровня – ISSAI 100, ISSAI 200, ISSAI 300, ISSAI 400 в рамках аудиторских миссий Счетной палаты”; Постановление Счетной палаты №7 от 10.03.2014 „О применении руководств по аудиту (ISSAI 1000-9999) в рамках публичного аудита”. Целями аудита и сферой охвата деятельности внешнего аудита были установлены системы составления финансовой отчетности, используемые в рамках Проекта. Так, составление отчетности по финансовым средствам, используемым за счет государственной бюджетной поддержки, проводилось в соответствии с национальной базой по ведению бухгалтерского учета, а отчетность средств, поступающих напрямую за счет внешнего кредита с целью финансирования мероприятий по технической помощи, осуществлялась в соответствии с требованиями Всемирного банка. Рассмотрев представленный Отчет аудита, а также объяснения должностных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата  у с т а н о в и л а: В аудируемом периоде менеджмент Проекта создал основы системы финансового менеджмента и контроля, которая была ориентирована на обеспечение управления и составление достоверной отчетности по финансовым средствам Проекта «Реформа образования в Молдове”, финансируемого за счет средств инвестиционного кредита, предоставленного Международной ассоциацией в размере 26,1 млн. специальных прав заимствования, эквивалентном 40,0 млн. долларов США 4 . Одновременно аудит отмечает проблематичные ситуации, которые подкрепили формулирование заключений, а именно: _______________________  4 Правительство Республики Молдова и Международная ассоциация развития подписали Соглашение о финансировании (IDA 51960), ратифицированное Законом №89 от 19.04.2013 „О ратификации Финансового соглашения между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития о реализации Проекта реформы образования в Молдове”, с целью получения кредита в размере 26,1 млн. специальных прав заимствования (СПЗ), эквивалентном 40,0 млн. долларов США. (i) существенные недостатки, допущенные при создании системы бухгалтерского учета, организованной в соответствии с требованиями Правительства, обусловили некоторые ошибки и несоответствия, которые исказили стоимость активов из бюджетного учета Проекта и повлияли на записи по консолидированным балансовым остаткам Министерства просвещения. Эти несоответствия обусловили составление условного мнения относительно бюджетной отчетности; • операции по учету услуг по проектированию и проверке в сумме 10965,4 тыс. леев были отражены в бухгалтерском учете на других счетах, чем предусмотрено, а именно, отнесены на расходы учреждения; • имелись недостатки в процессе бюджетного планирования в 2015 году по причине отсутствия обоснования путем подтверждающих расчетов; • процесс государственных закупок по закупке услуг по проектированию и проверке соответствует законодательным положениям, с некоторыми отклонениями, а именно: несоответствия между положениями договоров и техническими заданиями по включению работ по проверке; различия установлены в рамках двух повторных процедур при оценке оферт с требованиями технического задания, а также несоблюдение нормативной базы путем несоответствия срока гарантии надлежащего выполнения со сроком, установленным в договоре. (ii)    Результаты оценки функциональности внутренних контролей за финансовыми операциями Проекта подтвердили, что существенные финансовые операции и балансовые остатки, отраженные в промежуточных финансовых отчетах, представленных Всемирному банку, достоверно и полно отражают финансовую ситуацию Проекта по состоянию на 31 декабря 2015 года. Вследствие этого аудит составил безусловное мнение относительно промежуточных финансовых отчетов. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с), ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 05.12.2008, Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Отчет аудита финансовых ситуаций Проекта «Реформа образования в Молдове”, составленного по состоянию на 31.12.2015, который прилагается к настоящему Постановлению. 2. Настоящее постановление и приложенный Отчет аудита направить: 2.1) Министерству просвещения для внедрения рекомендаций, указанных в Отчете аудита, и потребовать: 2.2.1) установить в учетной политике Министерства просвещения аспекты, связанные с бухгалтерским учетом проектов, финансируемых за счет внешних источников, согласно действующим нормам бухгалтерского учета; 2.2.2) взять на учет по каждому инвестиционному проекту стоимость проектной документации в размере 10965,4 тыс. леев, с последующим направлением ее бенефициарам. 3. Настоящее постановление и Отчет аудита направить для информирования и ознакомления: 3.1. Офису Всемирного банка в Республике Молдова; 3.2. Министерству финансов; 3.3. Правительству Республики Молдова; 3.4. Парламентской комиссии по культуре, образованию, науке, молодежи, спорту и средствам массовой информации. 4. Настоящим Постановлением исключить из режима мониторинга предыдущее Постановление Счетной палаты №32 от 5 августа 2015 года „По Отчету аудита финансовой отчетности по Проекту «Реформа образования в Молдове” за 2013-2014 годы”, будучи отмечено выполнение рекомендаций или, при необходимости, повторение их в приложенном Отчете аудита. 5. О принятых мерах по выполнению подпункта 2.1. настоящего Постановления проинформировать Счетную палату в течение 12 месяцев со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 6. Настоящее Постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона №261-XVI от 5.12.2008.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                Серафим УРЕКЯН  № 27. Кишинэу, 19 июля 2016 г.   отчет   