    HCEC64/2016 Внутренний номер:  366588  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 64 от  26.07.2016   о распределении мандата советника в коммунальном совете Гура Кэинарулуй района Флорешть  Опубликован : 09.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 293-305 
    статья № : 1455
    Дата вступления в силу : 26.07.2016  Согласно решению № 04/09 от 11 июля 2016 года коммунальный совет Гура Кэинарулуй района Флорешть лишил мандата советника Тырон Джему, избранную по списку политической партии «Наша Партия», в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Гура Кэинарулуй получает Лисник Раиса, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Наша Партия», подтвержденному решением суда Флорешть от 24 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 18 с) и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в коммунальном совете Гура Кэинарулуй. 2. Мандат советника в коммунальном совете Гура Кэинарулуй района Флорешть получает резервный кандидат в советники по списку политической партии «Наша Партия» Лисник Раиса. 3. Уведомить советника Лисник Раису об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ                                   Андрей ВОЛЕНТИР № 64. Кишинэу, 26 июля 2016 г.   