    HCEC65/2016 Внутренний номер:  366589  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 65 от  26.07.2016   о распределении мандата советника в районном совете Хынчешть  Опубликован : 09.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 293-305 
    статья № : 1456
    Дата вступления в силу : 26.07.2016  Временно исполняющий обязанности секретаря районного совета Хынчешть направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Корнея Думитру, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», и документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в районном совете Хынчешть получает Цуркан Григоре, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», подтвержденному решением суда Хынчешть от 3 июля 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Корнея Думитру, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», в районном совете Хынчешть. 2. Мандат советника в районном совете Хынчешть получает резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» Цуркан Григоре. 3. Уведомить советника Цуркана Григоре об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ       Андрей ВОЛЕНТИР № 65. Кишинэу, 26 июля 2016 г.   