    HGO1030/2016 Внутренний номер:  366562  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1030 от  07.09.2016       об инициировании переговоров и утверждении подписания Грантового соглашения № TF0A2984 между Правительством Республики Молдова,  Международным банком реконструкции и развития и Международной ассоциацией развития для реализации Проекта «Развитие статистического потенциала на основе данных о навыках»     Опубликован : 09.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 293-305 
    статья № : 1113  На основании статей 7 и 8 1 Закона № 595-XIV от 24 сентября 1999 года о международных договорах Республики Молдова (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 24-26, ст. 137), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст.1. - Принять к сведению проект Грантового соглашения № TF0A2984 между Правительством Республики Молдова, Международным банком реконструкции и развития и Международной ассоциацией развития для реализации Проекта «Развитие статистического потенциала на основе данных о навыках». Ст.2. – Инициировать переговоры по проекту Грантового соглашения № TF0A2984 между Правительством Республики Молдова, Международным банком реконструкции и развития и Международной ассоциацией развития для реализации Проекта «Развитие статистического потенциала на основе данных о навыках». Ст.3. – Утвердить подписание Грантового соглашения № TF0A2984 между Правительством Республики Молдова, Международным банком реконструкции и развития и Международной ассоциацией развития для реализации Проекта «Развитие статистического потенциала на основе данных о навыках». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                    Андрей ГАЛБУР министр финансов                                                                Октавиан Армашу министр труда, социальной защиты и семьи                                                                     Стела Григораш № 1030. Кишинэу, 7 сентября 2016 г.   