    HCEC67/2016 Внутренний номер:  366591  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 67 от  26.07.2016   о распределении мандатов советников в коммунальном совете Лэпушна района Хынчешть   Опубликован : 09.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 293-305 
    статья № : 1458
    Дата вступления в силу : 26.07.2016  В Центральную избирательную комиссию поступили заявления об отставке советников Русу Иона и Кирилэ Георгия, избранных по списку Либерально-демократической партии Молдовы в коммунальном совете Лэпушна района Хынчешть, а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в коммунальном совете Лэпушна получают Морару Люба и Нофит Тудор, резервные кандидаты в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Хынчешть от 22 июня 2015 года. При распределении мандатов учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку этой же партии Кожокару Георгием. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Русу Иона и Кирилэ Георгия, избранных по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в коммунальном совете Лэпушна. 2. Мандаты советников в коммунальном совете Лэпушна района Хынчешть получают резервные кандидаты в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Морару Люба и Нофит Тудор. 3. Уведомить советников Морару Любу и Нофита Тудора об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ                                      Андрей ВОЛЕНТИР № 67. Кишинэу, 26 июля 2016 г.   