    LPO210/2016 Внутренний номер:  366532  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 210 от  29.07.2016   об амнистии в связи с 25-й годовщиной провозглашения независимости Республики Молдова  Опубликован : 09.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 293-305 
    статья № : 632  В связи с 25-й годовщиной провозглашения независимости Республики Молдова, на основании пункта р) статьи 66 и пункта o) части (3) статьи 72 Конституции Республики Молдова, руководствуясь принципами гуманизма и в целях предупреждения и возмещения вреда, причиняемого плохими условиями в местах заключения, Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – (1) Настоящий закон применяется обусловлено и исключительно в отношении подозреваемых, обвиняемых и подсудимых, проявивших деятельное раскаяние в рамках уголовного процесса, и в отношении осужденных, положительно характеризующихся во время отбывания наказания, в период срока пробации или испытательного срока и психологически оцениваемых как представляющие средний или малый риск рецидива, если данные лица подпадают под действие положений статей 2–9, 11 и 12. (2) Деятельное раскаяние лица определяется в соответствии с критериями, установленными статьей 57 Уголовного кодекса № 985-XV от 18 апреля 2002 года, без учета критерия тяжести совершенного деяния. (3) Применение любого вида освобождения от уголовного наказания в соответствии с настоящим законом может иметь место лишь тогда, когда орган уголовного преследования, судебная инстанция или судья по уголовному преследованию констатирует соответствие требованиям, установленным в части (1). (4) Если лицо, отбывающее наказание, не отвечает условиям, установленным в части (1), орган, исполняющий наказание, не обращается в судебную инстанцию, компетентную применять настоящий закон, при этом данное решение обжалованию не подлежит. В случае несогласия с отказом от представления к применению амнистии осужденный может лично обратиться в компетентную судебную инстанцию за применением к нему амнистии. Ст. 2. – (1) Уголовное производство прекращается на стадии уголовного преследования или судопроизводства в отношении совершенного до принятия настоящего закона преступления, по которому Уголовный кодекс № 985-XV от 18 апреля 2002 года или Уголовный кодекс, утвержденный Законом Молдавской ССР от 24 марта 1961 года, предусматривает в качестве максимального основного наказания не более суровое, чем лишение свободы на срок 7 лет. (2) Прекращение уголовного производства в соответствии с частью (1) осуществляется при наличии письменного согласия обвиняемого или подсудимого. (3) В отношении лица, не согласного с прекращением уголовного производства в соответствии с частями (1) и (2) настоящей статьи, судебная инстанция может постановить при вынесении приговора применение настоящей статьи, если в резуль­тате судебного расследования подтвердилась виновность подсудимого в совершении преступления и подсудимый отвечает критериям, установленным в статье 1, и не подпадает под действие статьи 10.  Ст. 3. – Освобождаются от наказания, не связанного с лишением свободы, и от наказания в виде лишения свободы с полной отменой обязательств уголовного характера, назначенных обвинительным судебным решением, лица, до вступления в силу настоящего закона условно осужденные в соответствии со статьей 90 Уголовного кодекса № 985-XV от 18 апреля 2002 года или статьей 43 Уголовного кодекса, утвержденного Законом Молдавской ССР от 24 марта 1961 года.  Ст. 4. – Освобождаются от наказания беременные женщины и женщины, имеющие детей в возрасте до 8 лет, не лишенные родительских прав, до вступления в силу настоящего закона осужденные с отсрочкой отбывания наказания в соответствии со статьей 96 Уголовного кодекса № 985-XV от 18 апреля 2002 года или статьей 441 Уголовного кодекса, утвержденного Законом Молдавской ССР от 24 марта 1961 года.  Ст. 5. – Освобождаются от отбывания наказания с полной отменой обязательств уголовного характера осужденные лица, до вступления в силу настоящего закона условно-досрочно освобожденные от наказания в соответствии со статьей 91 Уголовного кодекса № 985-XV от 18 апреля 2002 года.  Ст. 6. – Освобождаются от отбывания назначенного наказания лица, до вступления в силу настоящего закона осужденные к лишению свободы на срок до 7 лет включительно.  Ст. 7. – Освобождаются от отбывания назначенного наказания с применением условно-досрочного освобождения лица, осужденные к лишению свободы на срок от 7 до 10 лет, на день вступления в силу настоящего закона фактически отбывшие (без учета льготного зачета рабочих дней) не менее двух третей назначенного срока наказания. Ст. 8. – Освобождаются от отбывания назначенного наказания с применением условно-досрочного освобождения лица, осужденные к лишению свободы на срок свыше 10 лет, на день вступления в силу настоящего закона фактически отбывшие (без учета льготного зачета рабочих дней) не менее трех четвертей назначенного срока наказания.  Ст. 9. – Освобождаются от отбывания назначенного наказания лица, до вступления в силу настоящего закона осужденные к лишению свободы за совершение преступления по неосторожности, независимо от назначенного или отбытого срока наказания, если это деяние не привело к смерти потерпевшего.  Ст. 10. – (1) Положения статей 1–9 не применяются к лицу: a) которое осуждено к пожизненному заключению или которому смертная казнь заменена лишением свободы или пожизненным заключением; b) подозреваемому, обвиняемому, подсудимому или осужденному за одно из преступлений, квалифицируемых по Уголовному кодексу № 985-XV от 18 апреля 2002 года как особо тяжкие или чрезвычайно тяжкие или квалифицируемых по статье 7 1 Уголовного кодекса, утвержденного законом Молдавской ССР от 24 марта 1961 года, как тяжкие; с) подозреваемому, обвиняемому, подсудимому или осужденному за совершение умышленного преступления в местах заключения; d) подозреваемому, обвиняемому, подсудимому или осужденному за одно из преступлений, предусмотренных следующими статьями Уголовного кодекса № 985-XV от 18 апреля 2002 года: статьи 135–139; часть (2) статьи 140; статьи 140 1 –145; статья 151; части (2)–(4) статьи 158; части (2) и (3) статьи 164; статья 165; части (2) и (3) статьи 166; часть (3) статьи 168; части (2) и (3) статьи 171; части (2) и (3) статьи 172; статьи 174–175 1 ; часть (3) статьи 179; часть (5) статьи 181 2 ; часть (5) статьи 186; части (2)–(5) статьи 187; статья 188; части (3)–(6) статьи 189; части (3)–(5) статьи 190; части (3)–(5) статьи 191; статья 201 1 ; статья 205; статья 206; статьи 208–209; часть (2) статьи 211; части (2)–(4) статьи 212; часть (3) статьи 216; части (3) и (4) статьи 217; части (2)–(4) статьи 217 1 ; часть (3) статьи 217 3 ; части (2) и (3) статьи 217 4 ; статья 217 6 ; статья 219; часть (3) статьи 220; часть (2) статьи 238; часть (2) статьи 239; часть (2) статьи 240; часть (3) статьи 243; часть (2) статьи 247; части (2)–(5) статьи 248; части (3) и (4) статьи 252; части (3) и (4) статьи 257; части (4)–(6) статьи 264; статья 275; статьи 278–280; статьи 282–284; части (1) и (2) статьи 285; статья 286; статьи 289–289 3 ; статья 292; части (1)–(6) статьи 295; части (1) и (2) статьи 295 1 ; части (1)–(3) статьи 295 2 ; часть (2) статьи 310; часть (2) статьи 314; статья 317; часть (2) статьи 318; статьи 319–321; часть (2) статьи 322; статьи 324–328; статья 330 2 ; статьи 332–335 1 ; статьи 337–343; часть (2) статьи 344; статья 347; статья 349; часть (3) статьи 352; часть (3) статьи 362 1 ; части (2) и (3) статьи 365; часть (2) статьи 368; часть (3) статьи 369; часть (3) статьи 370; статьи 385–388; е) совершившему преступление, предусмотренное частями (2)–(4) статьи 1661 и совершившему против несовершеннолетних преступления, предусмотренные статьями 171–1751, 201, 206, 208–208 2 Уголовного кодекса № 985-XV от 18 апреля 2002 года; f) подозреваемому, обвиняемому, подсудимому или осужденному за одно из преступлений, предусмотренных следующими статьями Уголовного кодекса, утвержденного Законом Молдавской ССР от 24 марта 1961 года: статья 63; часть (2) статьи 72; статья 101 1 ; статья 103; часть (2) статьи 103 1 ; статья 104; статья 105 2 ; части (3) и (4) статьи 107; статья 112 1 ; статья 112 3 ; статья 113 1 ; статья 113 2 ; статья 115 1 ; часть (2) статьи 116; часть (2) статьи 124 1 ; статья 136; статья 155 4 ; часть (2) статьи 155 6 ; часть (2) статьи 156; части (3) и (4) статьи 157; часть (3) статьи 164 9 ; части (4)–(6) статьи 177; часть (3) статьи 184; часть (1) статьи 187 1 ; статья 189; статья 198 1 ; статьи 200–203 2 ; статья 206; статья 224; статья 224 2 ; статья 224 3 ; часть (2) статьи 224 6 ; статья 2253; статья 262; статья 263; статья 266; статья 269; g) подозреваемому, обвиняемому, подсудимому или осужденному, ранее судимому за  совершение умышленного тяжкого, особо тяжкого или чрезвычайно тяжкого преступления и полностью или частично отбывшему наказание в виде лишения свободы; h) подозреваемому, обвиняемому, подсудимому или осужденному за совершение умышленного преступления, ранее освобожденному полностью или частично на основании акта амнистии или помилования от наказания, назначенного за совершение другого преступления; i) осужденному, признанному до вступления в силу настоящего закона в соответствии с законодательством нарушителем режима отбывания наказания, а также осужденному, к которому применено дисциплинарное взыскание в виде перевода осужденного на первоначальный режим, предусмотренного пунктом g) части (1) статьи 246 Исполнительного кодекса № 443-XV от 24 декабря 2004 года, – до погашения взыскания; j) осужденному за совокупность преступлений, по меньшей мере к одному из которых могут быть применены положения пунктов a)–g); k) обвиняемому, подсудимому или осужденному, не возместившему в полной мере ущерб, причиненный преступлением, за которое он привлекается или, по обстоятельствам, осужден. В случае осужденного учитывается ущерб, установленный судебным решением; l) осужденному, отбывающему наказание, проходящему курс лечения от алкоголизма, наркомании, токсикомании или венерического заболевания, – до завершения лечения; m) в отношении которого ранее трижды или более устранялась уголовная ответственность в связи с примирением сторон согласно положениям статьи 109 Уголовного кодекса № 985-XV от 18 апреля 2002 года. (2) При применении части (1) не учитываются снятые или погашенные в установленном законодательством порядке судимости.  Ст. 11. – (1) Лицу, осужденному к лишению свободы, к которому не могут быть применены положения статей 6–9 настоящего закона и чей неотбытый срок наказания на день вступления в силу настоящего закона не превышает двух лет, при наличии его согласия неотбытая часть наказания заменяется более мягким наказанием, предусмотренным статьей 62 Уголовного кодекса № 985-XV от 18 апреля 2002 года. (2) Положения части (1) настоящей статьи не применяются к лицу, подпадающему под действие пунктов a), c), е), i) или j) части (1) статьи 10.  Ст. 12. – (1) Лицо, которое осуждено к лишению свободы и к которому не могут быть применены положения статей 6–9 или 11, подлежит условно-досрочному освобождению, если на день вступления в силу настоящего закона оно отвечает одному из следующих условий: a) отбыло не менее трех четвертей срока наказания, назначенного за совершение чрезвычайно тяжкого преступления; b) отбыло не менее двух третей срока наказания, назначенного за совершение особо тяжкого преступления; c) отбыло не менее половины срока наказания, назначенного за совершение тяжкого преступления. (2) Одновременно с условно-досрочным освобож­дением судебная инстанция постановляет установить на период неотбытой части наказания обязанности, предусмотренные частью (6) статьи 90 Уголовного кодекса № 985-XV от 18 апреля 2002 года. (3) Положения части (1) настоящей статьи не применяются к лицу, подпадающему под действие пунктов a), с), е), i) или j) части (1) статьи 10.  Ст. 13. – (1) Лицо, которое осуждено к лишению свободы и к которому не могут быть применены положения статей 6–9, 11 или 12, неотбытая на день вступления в силу настоящего закона часть наказания сокращается: a) на треть – лицу, осужденному к лишению свободы на срок до 7 лет включительно; b) на четверть – лицу, осужденному к лишению свободы на срок от 7 до 10 лет; с) на одну пятую – лицу, осужденному к лишению свободы на срок свыше 10 лет. (2) Положения части (1) настоящей статьи не применяются к лицу, подпадающему под действие пунктов a), с), е), i) или j) части (1) статьи 10. (3) В отношении лица, которому срок наказания за то же преступление был ранее сокращен на основании акта амнистии или помилования, повторное сокращение срока на основании настоящего закона не допускается.  Ст. 14. – Лицо, к которому применяются положения статей 2–9 и 11, освобождается от дополнительного наказания, за исключением лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью.  Ст. 15. – (1) Положения настоящего закона применяются к лицам, подпадающим под действие Уголовного кодекса № 985-XV от 18 апреля 2002 года или Уголовного кодекса, утвержденного Законом Молдавской ССР от 24 марта 1961 года, включая лиц, осужденных судебными инстанциями Республики Молдова, независимо от места отбывания наказания и лиц, осужденных судебными инстанциями других государств и отбывающих наказание в Республике Молдова. (2) В случае, когда подозреваемый, обвиняемый или подсудимый является иностранным гражданином, в отношении которого на основании статьи 2 прекращается уголовное производство на этапе уголовного преследования или судопроизводства либо которое освобождается от отбывания назначенного обвинительным приговором наказания, орган уголовного преследования или судебная инстанция обеспечивает в порядке, предусмотренном международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова, информирование об этом компетентного органа государства, гражданином которого является лицо, освобожденное от уголовной ответственности. (3) В случае, когда лицо, осужденное судебной инстанцией Республики Молдова, отбывает наказание на территории другого государства (государство исполнения решения), Министерство юстиции согласно положениям международного договора, одной из сторон которого является Республика Молдова, обеспечивает информирование компетентного органа государства исполнения решения о принятии акта амнистии и запрашивает от него необходимые материалы для решения вопроса о применении амнистии. На основании полученных материалов Департамент пенитенциарных учреждений направляет в компетентную судебную инстанцию ходатайство, в котором просит ее вынести решение о применении или неприменении акта амнистии. Министерство юстиции обеспечивает информирование компетентного органа государства исполнения решения о вынесенном судебной инстанцией решении. (4) В случае, когда лицо, осужденное судебной инстанцией другого государства (государство вынесения решения), отбывает наказание в Республике Молдова и полностью или частично освобождается от наказания на основании настоящего закона, Министерство юстиции, в соответствии с положениями международного договора, одной из сторон которого является Республика Молдова, обеспечивает информирование об этом компетентного органа государства вынесения решения.  Ст. 16. – Вопрос о погашении или снятии судимости с лиц, освобождаемых от ответственности или наказания на основании настоящего закона, решается в порядке, установленном статьями 111 и 112 Уголовного кодекса № 985-XV от 18 апреля 2002 года.  Ст. 17. – Правительству обеспечить финансирование необходимых для исполнения настоящего закона расходов.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                   Андриан КАНДУ № 210. Кишинэу, 29 июля 2016 г.   