    HCEC70/2016 Внутренний номер:  366594  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 70 от  26.07.2016   о распределении мандата советника в коммунальном совете Чутешть района Ниспорень  Опубликован : 09.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 293-305 
    статья № : 1461
    Дата вступления в силу : 26.07.2016  Согласно решению № 2/2 от 30 июня 2016 года коммунальный совет Чутешть района Ниспорень лишил мандата советника Лазаря Виктора, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Чутешть получает Лазэр Вероника, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному решением суда Ниспорень от 19 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 18 с) и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в коммунальном совете Чутешть. 2. Мандат советника в коммунальном совете Чутешть района Ниспорень получает резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова Лазэр Вероника. 3. Уведомить советника Лазэр Веронику об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ                                   Андрей ВОЛЕНТИР № 70. Кишинэу, 26 июля 2016 г.   