    HCEC55/2016 Внутренний номер:  366579  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 55 от  26.07.2016   о распределении мандата советника в коммунальном совете Халахора де Сус района Бричень  Опубликован : 09.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 293-305 
    статья № : 1446
    Дата вступления в силу : 26.07.2016  В Центральную избирательную комиссию поступили заявление об отставке советника Мариуцы Анисии, избранной по списку политической партии «Наша Партия» в коммунальном совете Халахора де Сус района Бричень, а также документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Халахора де Сус получает Щербатюк Вениамин, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Наша Партия», подтвержденному решением суда Бричень от 29 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Мариуцу Анисию, избранную по списку политической партии «Наша Партия», в коммунальном совете Халахора де Сус. 2. Мандат советника в коммунальном совете Халахора де Сус района Бричень получает резервный кандидат в советники по списку политической партии «Наша Партия» Щербатюк Вениамин. 3. Уведомить советника Щербатюка Вениамина об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Алина РУССУ      СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ                               Андрей ВОЛЕНТИР  № 55. Кишинэу, 26 июля 2016 г.   