    LPM201/2016 Внутренний номер:  366530  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 201 от  28.07.2016   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 09.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 293-305 
    статья № : 630
    Дата вступления в силу : 09.09.2016   ИЗМЕНЕН  ПМО356 от 06.10.17, MO356-359/06.10.17 стр.13  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст. I. – В Закон о войсках карабинеров (внутренних войсках) Министерства внутренних дел № 806-XII от 12 декабря 1991 года, с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В статье 14 слова «тяжелой инвалидности» заменить словами «тяжелого ограничения возможностей». 2. В статье  22 слова «инвалидности, которая наступила» заменить словами «ограничения возможностей, которое наступило», а слова «пенсия по инвалидности.» – словами «пенсия по ограничению возможностей.». 3. В статье 28 слова «ставшим инвалидами военнослужащим войск карабинеров» заменить словами «военнослужащим войск карабинеров с установленной степенью ограничения возможностей». Ст. II. – В Закон о реабилитации жертв политических репрессий № 1225-XII от 8 декабря 1992 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 241–246, ст. 746), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Статью 20 изложить в следующей редакции: « Статья  20. Право на пенсию или государственное социальное пособие Граждане Республики Молдова, репрессированные и впоследствии реабилитированные, имеют право на пенсию согласно Закону о пенсиях государственного социального страхования. В случае, когда лицо не соответствует условиям для получения права на пенсию, оно получает государственное социальное пособие, установленное в соответствии с Законом о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан.». 2. В статье 21 слово «Инвалиды» заменить словами «Лица с ограниченными возможностями», а слова «протезно-ортопедическими изделиями;» заменить словами «техническими вспомогательными средствами;».  Ст. III. – В Закон о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц  начальствующего и рядового состава органов внутренних дел № 1544-XII от 23 июня 1993 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 247–251, ст. 752), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В части (2) статьи 1 слова «, ставшие инвалидами» заменить словами «, получившие ограничение возможностей». 2. В пункте b) статьи 3 слова «ставшие инвалидами» заменить словами «получившие ограничение возможностей». 3. В статье 19 слова «ставшим инвалидами,» заменить словами «получившим ограничение возможностей,», а слова «инвалидность наступила» – словами «ограничение возможностей наступило». 4. Статью 20 изложить в следующей редакции: « Статья 20. Установление ограничения возможностей Степень ограничения возможностей, а также причины и время наступления ограничения возможностей устанавливаются Национальным консилиумом установления ограничения возможностей и трудоспособности или его территориальными структурами.». 5. В статье 21: в наименовании статьи слово «инвалидности» заменить словами «ограничения возможностей»; во вводной части слово «инвалидности» заменить словами «ограничения возможностей», а слово «инвалиды» – словами «лица с ограниченными возможностями»; в пункте a) слова «инвалиды войны –» заменить словами «лица с ограниченными возможностями вследствие войны –», а слово «инвалидности» – словами «ограничения возможностей»; в пункте b) слово «инвалиды –» заменить словами «лица с ограниченными возможностями –», а слово «инвалидности» – словами «ограничения возможностей». 6. Часть (1) статьи 22 изложить в следующей редакции: «(1) Пенсия по ограничению возможностей назначается в следующих размерах: а) лицам с тяжелым и выраженным ограничением возможностей вследствие войны – 75 процентов, со средним ограничением – 50 процентов соответствующих сумм денежного довольствия (заработка); b) указанным в пункте b) статьи 21 лицам с тяжелым ограничением возможностей – 75 процентов, с выраженным ограничением – 55 процентов, со средним ограничением – 30 процентов соответствующих сумм денежного довольствия (заработка).». 7. В статье 23: пункт a) изложить в следующей редакции: а) лицам с тяжелым и выраженным ограничением возможностей вследствие войны из числа солдат срочной службы – 504 лея, со средним ограничением – 252 лея, указанным в пункте b) статьи 21 лицам с тяжелым и выраженным ограничением возможностей из числа солдат срочной службы – 336 леев, со средним ограничением – 168 леев;»; в пункте b) слово «инвалидам» заменить словами «лицам с ограниченными возможностями». 8. В статье 24 слово «инвалидов» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями». 9. В статье 28: в наименовании статьи слова «группы инвалидности» заменить словами «степени ограничения возможностей»; в содержании статьи слова «группы инвалидности,», «инвалида войны», «трудовым увечьем» и «группе инвалидности» заменить соответственно словами «степени ограничения возможностей,», «лица с ограниченными возможностями вследствие войны», «производственной травмой» и «степени ограничения возможностей». 10. В статье 29: в наименовании статьи слово «инвалидности» заменить словами «ограничении возможностей»; часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Если лицо с ограниченными возможностями из числа военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел пропустило срок переосвидетельствования Национальным консилиумом установления ограничения возможностей и трудоспособности или его территориальными структурами, выплата ему пенсии приостанавливается и возобновляется в случае нового подтверждения ограничения возможностей, со дня приостановления, но не более чем за один месяц до дня переосвидетельствования.»; в части (2) слово «инвалидом» заменить в обоих случаях словами «лицом с ограниченными возможностями», а слова «консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности признает его инвалидом» – словами «Национальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности или его территориальные структуры подтверждают его ограничение возможностей». 11. В части (2) статьи 31: в пункте а) слова «стали инвалидами» заменить словами «получили ограничение возможностей»; в пункте b) слова «являются инвалидами,» заменить словами «им установлена степень ограничения возможностей,». 12. В пункте а) части (1) статьи 37 слова «инвалидов войны» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями вследствие войны». 13. Статью 43 изложить в следующей редакции: « Статья 43. Порядок и сроки установления ограничения возможностей членов семьи Порядок и сроки установления ограничения возможностей, предусмотренные в статьях 20 и 29, распространяются на членов семьи с установленной степенью ограничения возможностей.». 14. В части (1) статьи 50: в пункте а) слова «установление инвалидности консилиумом врачебной экспертизы жизнеспособности» заменить словами «установление степени ограничения возможностей Национальным консилиумом установления ограничения возможностей и трудоспособности или его территориальными структурами»; в подпункте первом пункта b) слова «признанным инвалидами» заменить словами «которым установлена степень ограничения возможностей», а слова «установления инвалидности;» – словами «установления степени ограничения возможностей;». 15. По всему тексту закона слова «пенсия по инвалидности» заменить словами «пенсия по ограничению возможностей» в соответствующих числе и падеже.  Ст. IV. – В Закон о печати № 243-XIII от 26 октября 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 2, ст. 12), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. В статье 4: единую часть считать частью (1); дополнить статью частями (4) и (5) следующего содержания: «(4) Периодические издания и агентства печати обязаны использовать доступные языковые средства и представлять передаваемую информацию таким образом, чтобы не ущемлялись честь и достоинство лиц с ограниченными возможностями. (5) Не допускается и пресекается в соответствии с действующим законодательством публикация любых материалов и информации,  представляющих лиц с ограниченными возможностями в унижающем их достоинство виде и/или содержащих явный или скрытый призыв к дискриминации, ненависти и другим действиям, нарушающим права этих лиц.».  [Ст.IV пкт.1 изменен ПМО356 от 06.10.17, MO356-359/06.10.17 стр.13] 2. Дополнить закон статьей 26 1 следующего содержания: « Статья 26 1 . Ответственность  должностных лиц периодических  изданий и агентств печати Должностное лицо периодических изданий и агентств печати, виновное в ущемлении чести, достоинства и деловой репутации лица с ограниченными возможностями, наказывается в соответствии с действующим законодательством.».  Ст. V. – В Закон о гражданской защите № 271-XIII от 9 ноября 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 20, ст. 231), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В статье  13: в пункте d) части (2) слова «наступления инвалидности» заменить словами «установления степени ограничения возможностей»; в части (4) слова «стали инвалидами» заменить словами «ограничение возможностей». 2. Часть (8) статьи 22 изложить в следующей редакции: «(8) В состав формирований Гражданской защиты зачисляются в обязательном порядке граждане Республики Молдова в возрасте: мужчины – от 18 до 60 лет, женщины – от 18 до 55 лет.     Лица с ограниченными возможностями, беременные женщины и женщины, имеющие детей до 8-летнего возраста, зачисляются на добровольной основе.».  Ст. VI. – В Закон о правах ребенка № 338-XIII от 15 декабря 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995  г., № 13, ст. 127), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Статью 3 после слова «религии,» дополнить словами «ограничения возможностей,». 2. В части (2) статьи 10 слова «Дети с физическими, умственными и психическими отклонениями» заменить словами «Дети с ограниченными возможностями». 3. В части (4) статьи 11 слова «детей-инвалидов и детей с физическими, умственными и психическими отклонениями» заменить словами «детей с ограниченными возможностями». 4. Статью 24 изложить в следующей редакции: « Статья  24. Права детей с ограниченными возможностями (1) Государство обеспечивает детям с ограниченными возможностями равное с другими детьми право на социальную защиту, медицинскую помощь, реабилитационную помощь, образование, труд, доступ к физической среде, информационным и коммуникационным технологиям и системам, другим общественно-полезным объектам и услугам, к которым имеет доступ широкая общественность, с тем, чтобы они могли вести достойную жизнь в условиях, содействующих их активному участию в жизни общества. (2) Государство обеспечивает детям с ограниченными возможностями право на социальные выплаты и услуги.».  Ст. VII. – В Закон об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995  г., № 34,   ст. 373), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В части (1) статьи 18 слова «детей с физическими и психическими недостатками,» заменить словами «детей с ограниченными  возможностями,». 2. В части (3) статьи 19 слово «инвалидность,» заменить словами «ограничение возможностей,». 3. В части (2) статьи 38 слово «инвалидности.» заменить словами «ограничения возможностей.». 4. Статью  56 изложить в следующей редакции: « Статья 56. Определение временной нетрудоспособности, ограничения возможностей и трудоспособности (1) Определение временной нетрудоспособности осуществляется  медико-санитарными учреждениями по запросу работодателя, работника или доверенного лица работника. По запросу этих же лиц медико-санитарное учреждение  представляет медицинские документы, подтверждающие отсутствие лица на работе по причине болезни, при этом обеспечивая защиту персональных данных работников. (2) Определение ограничения возможностей и трудоспособности  взрослых и детей в возрасте до 18 лет осуществляется подведомственным Министерству труда, социальной защиты и семьи Национальным консилиумом установления ограничения возможностей и трудоспособности и его территориальными структурами. (3) Порядок организации и функционирования Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности, в том числе порядок определения ограничения возможностей и трудоспособности, утверждается Правительством. (4) Критерии определения ограничения возможностей и трудоспособности утверждаются, по обстоятельствам, совместным приказом Министерства  труда, социальной защиты и семьи, Министерства  здравоохранения и  Министерства просвещения.».  Ст. VIII. – В Закон об общественных объединениях № 837-XIII от 17 мая 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 153–156 BIS), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В части (2) статьи 1 слово «инвалидов,» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями,». 2. Часть (4) статьи 12 признать утратившей силу. 3. Часть (3) статьи 26 изложить в следующей редакции: «(3) Общественное объединение имеет право приобретать имущественные комплексы, предназначенные для научно-технической, педагогической, культурно-просветительной, спортивно-оздоровительной, предпринимательской и другой допускаемой законодательством деятельности. Общественные объединения лиц с ограниченными возможностями вправе создавать специализированные предприятия для обеспечения трудовой занятости лиц с ограниченными возможностями в соответствии с Законом о социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями. Специализированными предприятиями общественных объединений лиц с ограниченными возможностями признаются предприятия, созданные для выполнения уставных целей данных объединений, в которых численность лиц с ограниченными возможностями составляет не менее 50 процентов общего числа работников.». 4. В тексте на русском языке в пункте f) части (1) статьи 30 слово «инвалидов,» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями,».  Ст. IX. – В Закон о пенитенциарной системе № 1036-XIII от 17 декабря 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 183–185, ст. 654), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В статье  31: в наименовании статьи слова «, причинения вреда здоровью или наступления инвалидности сотрудников пенитенциарной системы» заменить словами «сотрудников пенитенциарной системы, причинения вреда их здоровью или установления им степени ограничения возможностей»; пункт b) части (2) изложить в следующей редакции: «b) ограничения возможностей сотрудника пенитенциарной системы, наступившего в связи с выполнением им служебных обязанностей, либо ограничения возможностей, наступившего не позднее трех лет после увольнения вследствие заболевания, полученного в период прохождения службы. Страховые суммы в виде ежемесячного денежного довольствия выплачиваются сотруднику пенитенциарной системы до восстановления трудоспособности, но не более пяти лет. По истечении этого срока ему назначается пенсия по ограничению возможностей;». 2. В части (4) статьи 36 слово «инвалидности» заменить словами «ограничения возможностей». 3. В части (6) статьи 37 слово «инвалидности» заменить словами «ограничения возможностей».  Ст. X. – В Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В части (2) статьи 33: пункт b) изложить в следующей редакции: «b)  лиц с ограниченными возможностями, в отношении которых установлено, что ограничение возможностей таковых имеет причинную связь с аварией на Чернобыльской АЭС;»; в пункте d) слова «ставших инвалидами» заменить словами «получивших ограничение возможностей»; пункт e) изложить в следующей редакции: «e) лиц с ограниченными возможностями вследствие войны, лиц с ограниченными возможностями с детства, лиц с тяжелым и выраженным ограничением возможностей;». 2. В статье 35: в части (1) слова «инвалидов с детства,» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями с детства,»; в пункте a) части (2) слова «инвалида с детства ­–» заменить словами «лица с ограниченными возможностями с детства –». 3. В статье 103: в пункте 10) части (1) слова «для профилактики инвалидности и реабилитации инвалидов;» заменить словами «для профилактики ограничения возможностей и реабилитации лиц с ограниченными возможностями;»; в части (8) слово «инвалиды.» заменить словами «лица с ограниченными возможностями.». 4. В пункте b) части (2) статьи 151 слова «инвалидам I группы –», «инвалидам II группы –» и «инвалидам III группы –» заменить соответственно словами «лицам с тяжелым ограничением возможностей –», «лицам с выраженным ограничением возможностей –» и «лицам со средним ограничением возможностей –». 5. В части (1) статьи 283: в пункте h) слова «инвалиды I и II групп, инвалиды с детства, инвалиды  III группы» заменить словами «лица с тяжелым и выраженным ограничением возможностей, лица с ограниченными возможностями с детства, лица со средним ограничением возможностей»; в пункте k) слова «дети-инвалиды» заменить словами «дети с ограниченными возможностями», а слово «инвалиды,» – словами «лица с ограниченными возможностями,». 6. В статье 343 слово «инвалиды,» заменить словами «лица с ограниченными возможностями,». Ст. XI. – В статью 16 Закона о психическом здоровье № 1402-XIII от 16 декабря  1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 44–46,  ст. 310), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в пунктах c) и d) части (2) слово «инвалидов» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями»; в пункте b) части (4) слово «инвалидов,» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями,».  Ст. XII. – В части (1) статьи 7 Закона о капитализации повременных платежей № 123-XIV от 30 июля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 85–86, ст. 570), с последующими изменениями, слова «Консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности» в обоих случаях заменить словами «Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности». Ст. XIII. – В Закон о пенсиях государственного социального страхования № 156-XIV от 14 октября 1998 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 42–44, ст. 247), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В статье 1 понятие «инвалидность» исключить. 2. В части (1) статьи 2 слова «потери трудоспособности в связи со старостью, с инвалидностью, а также в случае потери кормильца.» заменить словами «ограничения возможностей, старости или потери кормильца.». 3. Статьи 18 и 19 изложить в следующей редакции: « Статья 18. Определение ограничения возможностей и трудоспособности Ограничение возможностей и трудоспособности, причины, степень и время их наступления определяются Национальным консилиумом установления ограничения возможностей и трудоспособности или его территориальными структурами на основании Инструкции о порядке определения ограничения возможностей и трудоспособности.  Статья 19. Условия назначения пенсий по ограничению возможностей Имеют право на пенсии по ограничению возможностей застрахованные лица, которым в результате экспертизы, проведенной Национальным консилиумом установления ограничения возможностей и трудоспособности или его территориальными структурами, установлено ограничение возможностей вследствие: а) общего заболевания; b) производственной травмы; с) профессионального заболевания.». 4. В статье 20: изменение в части (1) касается только текста на государственном языке; в части (3) слова «, инвалидность которых наступила в связи с исполнением срочной военной службы, а также инвалидам с детства» заменить словами «, ограничение возможностей которых наступило в связи с исполнением срочной военной службы, а также лицам с ограниченными возможностями с детства»; изменение в части (4) касается только текста на государственном языке. 5. В статье 22: в части (1) слово «КВЭЖ.» заменить словами «Национальным консилиумом установления ограничения возможностей и трудоспособности или его территориальными структурами.»; в части (2) слово «решение КВЭЖ.» заменить в обоих случаях словами «решение Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности или его территориальных структур.». 6. В части (1) статьи 25: в пункте b) слова «стал инвалидом I или II группы;» заменить словами «ему установлена тяжелая или выраженная степень ограничения возможностей;»; изменения в пункте c) касаются только текста на государственном языке. 7. В части (1) статьи 26 слова «по инвалидности I группы,» заменить словами «тяжелому ограничению возможностей,», слова «пенсии по инвалидности II либо III группы, – в процентах к потенциальной пенсии по инвалидности I группы» – словами «пенсии по выраженному либо среднему ограничению возможностей, – в процентах к потенциальной пенсии по тяжелому ограничению возможностей». 8. В статье 32: в части (2) слово «КВЭЖ.» заменить словами «Национальным консилиумом установления ограничения возможностей и трудоспособности или его территориальными структурами.»; в части (4): в пункте b) слово «КВЭЖ» заменить словами «Национальным консилиумом установления ограничения возможностей и трудоспособности или его территориальными структурами»; изменения в пункте c) касаются только текста на государственном языке. 9. В части (3) статьи 43 слова «пенсия по инвалидности I и II группы» заменить словами «пенсия по тяжелому и выраженному ограничению возможностей». 10. В пункте d) части (1) статьи 50 слова «за инвалидом I группы, за ребенком-инвалидом» заменить словами «за лицом с тяжелым ограничением возможностей, за ребенком с ограниченными возможностями». 11. В части (1) статьи 55 слова «пенсии по I группе инвалидности,» заменить словами «пенсии по тяжелому ограничению возможностей,». 12. В приложении 3 слова «I группа инвалидности:» заменить словами «тяжелое ограничение возможностей:», слова «II группа инвалидности:» заменить словами «выраженное ограничение возможностей:», а слова «III группа инвалидности:» – словами «среднее ограничение возможностей:». 13. В приложении 5 слова «инвалидов I группы:» заменить словами «лиц с тяжелым ограничением возможностей:», слова «инвалидов II группы:» – словами «лиц с выраженным ограничением возможностей:», слова «инвалидов III группы:» – словами «лиц со средним ограничением возможностей:», слова «к пенсии по I группе инвалидности;» – словами «к пенсии по тяжелому ограничению возможностей;», слова «к пенсии по II группе инвалидности;» – словами «к пенсии по выраженному ограничению возможностей;», а слова «к пенсии по III группе инвалидности;» – словами «к пенсии по среднему ограничению возможностей;». 14. В тексте на русском языке: в пункте b) статьи 9 слово «инвалидности;» заменить словами «ограничению возможностей;»; в части (2) статьи 20 слова «трудового увечья» заменить словами «производственной травмы»; в части (3) статьи 22 слова «инвалид не явился» заменить словами «лицо с ограниченными возможностями не явилось»; в части (1) статьи 54 слова «трудового увечья» заменить словами «производственной травмы»; по всему тексту закона и приложений к нему слова «установление инвалидности» заменить словами «установление ограничения возможностей», слова «группа инвалидности» заменить словами «степень ограничения возможностей», а слова «пенсия по инвалидности» – словами «пенсия по ограничению возможностей», в соответствующих числе и падеже.  Ст. XIV. – В Закон о физической культуре и спорте № 330-XIV от 25 марта 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 83–86, ст. 399), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Часть (6) статьи  1 изложить в следующей редакции: «(6) Органы публичного управления обеспечивают лицам с ограниченными возможностями условия для занятий физической культурой и спортом в целях развития их личности и социальной интеграции, а также средства, позволяющие спортсменам с ограниченными возможностями участвовать в национальных и международных соревнованиях.». 2. Статью  15 изложить в следующей редакции: « Статья 15. Физическая культура и спорт для лиц с ограниченными возможностями (1) Органы публичного управления, физкультурно-спортивные объединения и клубы, национальные федерации, организации лиц с ограниченными возможностями создают для лиц с ограниченными возможностями физкультурно-оздоровительные учреждения со специальным оборудованием, а также обеспечивают особые условия для их занятий в публичных физкультурно-оздоровительных учреждениях, содействуют участию лиц с ограниченными возможностями в спортивных соревнованиях. (2) Организация занятий физической культурой и спортом в системе непрерывного оздоровления лиц с ограниченными возможностями, включая детей с ограниченными возможностями, подготовка соответствующих кадров, методическое и медицинское обеспечение занятий, а также врачебный контроль возлагаются на государственные органы образования, здравоохранения, социальной защиты, физической культуры и спорта, а также на профсоюзы. (3) Центральный отраслевой орган совместно с Национальным олимпийским и спортивным комитетом обеспечивает подготовку и участие спортсменов с ограниченными возможностями в Паралимпийских играх и международных состязаниях. В целях финансирования физической культуры и спорта для лиц с ограниченными возможностями из государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц выделяются субсидии.». 3. В части (10) статьи 30 слово «инвалидов» заменить словами «лиц с ограниченными  возможностями».  Ст. XV. – В Закон о государственной системе социального страхования № 489-XIV от 8 июля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 1–4, ст. 2), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В части (3) статьи 7 слово «инвалидности,» заменить словами «ограничения возможностей,». 2. В пункте а) части (1) статьи 23 слова «пенсий по инвалидности;» заменить словами «пенсий по ограничению возможностей;». 3.  Пункт b) статьи 39 изложить в следующей редакции: «b) по ограничению возможностей;». 4. В пункте а) статьи 41 слова «трудовым увечьем,» заменить словами «производственной травмой,».  Ст. XVI. – В Закон о страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний № 756-XIV от 24 декабря 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 31–33, ст. 192), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В части (3) статьи 10: пункт e) изложить в следующей редакции: «e) технические вспомогательные средства (любое изделие, инструмент, оборудование или техническая система специального или общего назначения, используемые лицом с ограниченными возможностями, которые предупреждают, компенсируют, мониторируют, уменьшают или нейтрализуют трудности лиц с ограниченными возможностями). Это право распространяется также на покрытие расходов по их ремонту.». пункт f) признать утратившим силу. 2. В статье 16: в части (1) цифры «25» заменить цифрами «35»; в части (3) слова «, имеющему I или II группу инвалидности,» заменить словами «с тяжелым или выраженным ограничением возможностей»; в части (5) слова «, имеющему III группу инвалидности,» заменить словами «со средним ограничением возможностей»; в части (8) слова «, имеющему III группу инвалидности,» заменить словами «со средним ограничением возможностей»; в части (11) слова «, имеющих III группу инвалидности,» заменить словами «со средним ограничением возможностей,». 3. В пункте e) части (3) статьи 17 слова «, имеющих III группу инвалидности;» заменить словами «со средним ограничением возможностей;». 4. В пункте а) части (2) статьи 18 слова «детям-инвалидам» заменить словами «детям с ограниченными возможностями». 5. В тексте на русском языке: в статье 14: в части (6) слова «предлагает присвоить в установленном законодательством порядке группу инвалидности.» заменить словами «в установленном законом порядке предлагает установить степень ограничения возможностей.»; в части (8) слова «была присвоена группа инвалидности» заменить словами «была установлена степень ограничения возможностей», а слова «решения о присвоении группы инвалидности.» – словами «решения об установлении степени ограничения возможностей.»; в статье 16: в части (2) слова «группы инвалидности» заменить словами «степени ограничения возможностей»; часть (6) изложить в следующей редакции: «(6) При установлении другой степени ограничения возможностей размер пособия по ограничению возможностей пересматривается в соответствии с измененной степенью ограничения возможностей, а в случае восстановления степени ограничения возможностей возобновляется и размер пособия по ограничению возможностей, установленный ранее соответственно степени ограничения возможностей.»; в части (12) слова «может внести предложение о пересмотре группы инвалидности в соответствии с законодательством.» заменить словами «в установленном законом порядке может внести предложение о пересмотре установленной степени ограничения возможностей.»; в статье 17: в части (2) слова «решением о присвоении группы инвалидности» заменить словами «решением об установлении степени ограничения возможностей»; пункт b) части (3) изложить в следующей редакции: «b) решение об установлении степени ограничения возможностей;»; в статье 18: в части (1): в пункте а) слова «инвалидами одной из групп инвалидности,» заменить словами «лицами с установленной степенью ограничения возможностей,»; в  пункте b) слова «инвалидом одной из групп инвалидности;» заменить словами «лицом с установленной степенью ограничения возможностей;»; в пункте b) части (2) слова «инвалидом одной из групп инвалидности» заменить словами «лицом с установленной степенью ограничения возможностей»; в наименовании и в части (1) статьи 20 слова «по инвалидности,» заменить словами «по ограничению возможностей,»; по всему тексту закона слова «пособие по инвалидности» заменить  словами «пособие по ограничению возможностей», а слова «пенсия по инвалидности» – словами «пенсия по ограничению возможностей» в соответствующих числе и падеже. Ст. XVII. – В части (1) статьи 5 Закона о Республиканском и местных фондах социальной поддержки населения № 827-XIV от 18 февраля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 65–67, ст. 460), с последующими изменениями, слово «инвалиды,» заменить словами «лица с ограниченными возможностями,». Ст. XVIII. – В Таможенный кодекс Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 г.), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В части (2) статьи 316 слово «инвалидности» заменить словами «ограничения возможностей». 2. В части (3) статьи 318 слово «инвалидности» заменить словами «ограничения возможностей». Ст. XIX. – В Семейный кодекс № 1316-XIV от 26 октября 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 47–48, ст. 210), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Часть (1) статьи 81 после слов «тяжелая болезнь,» дополнить словами  «тяжелое или выраженное ограничение возможностей,». 2. В части (2) статьи  82: в пункте а) слова «инвалидом I, II либо III группы)» заменить словами «лицом с тяжелым, выраженным либо средним ограничением возможностей)»; в пункте d) слова «общим ребенком-инвалидом» заменить словами «общим ребенком с ограниченными возможностями», а слова «ребенком –инвалидом с детства I группы,» заменить словами «ребенком с тяжелым ограничением возможностей с детства,». 3. В пункте с) статьи 83  слова «общим ребенком-инвалидом» заменить словами «общим ребенком с ограниченными возможностями», а слова «ребенком – инвалидом с детства I группы;» ­– словами «ребенком с тяжелым ограничением возможностей с детства;».  Ст. XX. – В статью 2 Закона о дополнительной социальной защите некоторых категорий населения № 121-XV от  3 мая 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 51, ст. 280), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в пункте 1) слова «инвалидам войны» заменить словами «лицам с ограниченными возможностями вследствие войны», слова «инвалидность которых наступила» – словами «ограничение возможностей которых наступило», слова «ставших инвалидами» и «получивших инвалидность» – словами «получивших ограничение возможностей», а слова «I группы –» заменить словами «с тяжелым ограничением возможностей –», слова «II группы –» заменить словами «с выраженным ограничением возможностей –» и слова «III группы –» – словами «со средним ограничением возможностей –»; в пунктах 3) и 4) слова «инвалидов войны,» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями вследствие войны,».  Ст. XXI. – В Закон о Государственной инспекции труда № 140-XV от  10 мая 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г.,       № 68–71, ст. 505), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. Часть (1) статьи 11 3 дополнить пунктами k), l) и m) следующего содержания: «k) разумному обустройству рабочего места для лиц с ограниченными возможностями; l) созданию или сохранению рабочих мест и найму/трудоустройству лиц с ограниченными возможностями в соответствии с положениями действующего законодательства; m) представлению работодателями в территориальные агентства занятости населения отчетов о рабочих местах, созданных/сохраненных в рамках своих учреждений для лиц с ограниченными возможностями и предоставленных им, в соответствии с положениями действующего законодательства.». 2. Пункт с) части (2) статьи 13 дополнить словами «, включая лиц с ограниченными возможностями.».  Ст. XXII. – В Уголовный кодекс Республики Молдова № 985-XV от  18 апреля 2002 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 72–74, ст. 195), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В части (4) статьи 67 слова «лицам, признанным инвалидами I и II группы,» заменить словами «лицам с тяжелым и выраженным ограничением возможностей,». 2. По всему тексту кодекса слова «физическими или психическими отклонениями» заменить словами «ограничением возможностей».  Ст. XXIII. – Пункт b) части (2) статьи 41 Закона  о Национальном центре  по борьбе с коррупцией  № 1104-XV от 6 июня 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 209–211, ст. 683), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: «b) в случае установления застрахованному сотруднику степени ограничения возможностей, наступившего в связи с исполнением служебных обязанностей  или в течение года после увольнения из Центра: – в размере 7,5 среднемесячной заработной платы  – лицу с тяжелым ограничением возможностей; – в размере 5 среднемесячных заработных плат  – лицу с выраженным ограничением возможностей; – в размере 2,5  среднемесячной заработной платы  – лицу со средним ограничением возможностей;».  Ст. XXIV. – В Гражданский кодекс Республики Молдова № 1107-XV от 6 июня 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г.,  № 82–86, ст. 661), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В части (3) статьи 1418  слова «пенсия по инвалидности,» заменить словами «пенсия по ограничению возможностей,». 2. Пункт d) части (2) статьи 1419 изложить в следующей редакции: «d) за лицами с ограниченными возможностями;». 3. В пункте а) части (1) статьи 1459 слово «инвалидов» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями».  Ст. XXV. –  В Законе о размере, порядке и  сроках  уплаты взносов обязательного медицинского страхования № 1593-XV от 26 декабря 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 18–19, ст. 57), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В подпунктах a), b) и d) пункта 1 приложения 2 слова «лиц с тяжелой, выраженной или средней степенью ограничения возможностей» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями». 2. В пункте 27 приложения 3 слова «лицами с тяжелой, выраженной или средней степенью ограничения возможностей,» заменить словами «лицами с ограниченными возможностями,».  Ст. XXVI. – Пункт b) части (1) статьи 3 Закона о столовых социальной помощи № 81-XV от  28 февраля 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 67–69, ст. 283), с последующими изменениями,   изложить в следующей редакции: «b) лица с ограниченными возможностями;».  Ст. XXVII. – В Закон о занятости населения и социальной защите лиц, находящихся в поиске работы № 102-XV от 13 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 70–72, ст. 312), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В пункте а) статьи 2 слова «пенсии по инвалидности» заменить словами «пенсии по ограничению возможностей», а слова «консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности» заменить словами «Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности или его территориальных структур». 2. В пункте 5) статьи  5: в подпункте b) слова «– инвалидом I группы или за ребенком-инвалидом (в возрасте до 16 лет)» заменить словами «– лицом с тяжелым ограничением возможностей или за ребенком с ограниченными возможностями  в возрасте до 18 лет»; в подпункте d) слова «консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности,» заменить словами «Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности или его территориальных структур,»; подпункт e) после слова «социальной» дополнить словами «, медицинской или профессиональной». 3. В пункте b) части (2) статьи 22 слово «инвалидами» заменить словами «лицами с ограниченными возможностями». 4. В статье 23: в части (2) слова «выпускников из числа инвалидов» заменить словами «выпускников с ограниченными возможностями»; часть (7) изложить в следующей редакции: «(7) Процедура стимулирования работодателей к трудоустройству выпускников учебных заведений устанавливается Правительством.». 5. В части (3) статьи 26 слово «инвалиды,» заменить словами «лица с ограниченными возможностями,». 6. В части (1) статьи 34: в пункте a) слова «инвалидности I или II группы;» заменить словами «тяжелой или выраженной степени ограничения возможностей;»; в  пункте c) слова «– инвалидом I группы или за ребенком-инвалидом (в возрасте до 16 лет)» заменить словами «– лицом с тяжелым ограничением возможностей или за ребенком с ограниченными возможностями в возрасте до 18 лет».  Ст. XXVIII. – В пункте 7) части (1) статьи 358 Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова № 122-XV от 14 марта 2003 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 248–251, ст. 699), с последующими изменениями, слова «об инвалидности;» заменить словами «о наличии ограничения возможностей;».  Ст. XXIX. – В Трудовой кодекс Республики Молдова № 154-XV от 28 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 159–162, ст. 648), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В части (1) статьи 8 слова «наличия физических, умственных или психических отклонений,» заменить словами «наличия ограничения возможностей,». 2. В пункте е) части (2) статьи 31 слово «инвалидов;» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями;». 3. Пункт f) статьи 62 изложить в следующей редакции: «f) лиц с ограниченными возможностями;». 4. В пункте m) статьи 76 слова «группы инвалидности» заменить словами «степени ограничения возможностей». 5. В пункте е) статьи 77 слова «ребенком-инвалидом;» заменить словами «ребенком с ограниченными возможностями;». 6. В части (2) статьи 85 слова «группы инвалидности,» заменить словами «степени ограничения возможностей,», а слова «ребенком-инвалидом,» – словами «ребенком с ограниченными возможностями,». 7. В части (4) статьи 96 слова «Для инвалидов I и II групп» заменить словами «Для лиц с тяжелым и выраженным ограничением возможностей». 8. В части (1) статьи 97 слова «детей-инвалидов» заменить словами «детей с ограниченными возможностями». 9. В части (4) статьи 100 слово «инвалидов» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями». 10. В части (6) статьи 103 слова «Инвалиды I и II групп,» заменить словами «Лица с тяжелым и выраженным ограничением возможностей,», а слова «детей-инвалидов,» – словами «детей с ограниченными возможностями,». 11. В части (2) статьи 105 слова «Инвалиды I и II групп,» заменить словами «Лица с тяжелым и выраженным ограничением возможностей,», а слова «детей-инвалидов,» – словами «детей с ограниченными возможностями,». 12. В части (4) статьи 108 слова «ребенка-инвалида,» заменить словами «ребенка с ограниченными возможностями,». 13. В части (4) статьи 110 слова «Инвалиды I и II групп,» заменить словами «Лица с тяжелым и выраженным ограничением возможностей,», а слова «детей-инвалидов,» – словами «детей с ограниченными возможностями,». 14. В части (4) статьи 111 слова «Инвалиды I и II групп,» заменить словами «Лица с тяжелым и выраженным ограничением возможностей,», а слова «детей-инвалидов,» – словами «детей с ограниченными возможностями,». 15. В части (4) статьи 116 слова «ребенка-инвалида,» заменить словами «ребенка с ограниченными возможностями,». 16.  В части (2) статьи 120 слова «(или ребенка-инвалида),» заменить словами «(или ребенка с ограниченными возможностями),». 17. В статье 121: в части (1) слово «незрячие» заменить словами «лица с тяжелым ограничением возможностей по зрению»; в части (4) слова «(или ребенка-инвалида)» заменить словами «(или ребенка с ограниченными возможностями)». 18. В части (2) статьи 128 слова «наличия физических, умственных или психических отклонений,» заменить словами «наличия ограничения возможностей,». 19. В части (2) статьи 183: в пункте a) слово «инвалида;» заменить словами «лицо с ограниченными возможностями;»; в пункте f) слова «инвалиды войны» заменить словами «лица с ограниченными возможностями вследствие войны»; в пункте j) слово «инвалиды,» заменить словами «лица с ограниченными возможностями,», а слово «инвалидности» – словами «ограничения возможностей». 20. В части (2) статьи 249 слова «Инвалиды I и II групп,» заменить словами «Лица с тяжелым и выраженным ограничением возможностей,», а слова «детей-инвалидов,» – словами «детей с ограниченными возможностями,». 21. В части (2) статьи 318 слова «Инвалиды I и II групп,» заменить словами «Лица с тяжелым и выраженным ограничением возможностей,», а слова «детей-инвалидов,» – словами «детей с ограниченными возможностями,». Ст. XXX. – В Закон о ветеранах № 190-XV от 8 мая 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 84–86, ст. 392), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В статье 8: в части (1) слова «инвалидность которых наступила» заменить словами «ограничение возможностей которых наступило»; в части (2): вводную часть изложить в следующей редакции: «(2) Лицами с ограниченными возможностями вследствие войны признаются:»; в пунктах a)–e) слова «ставшие инвалидами» заменить словами «получившие ограничение возможностей». 2. В статье 10 слова «стали инвалидами» заменить словами «получили ограничение возможностей». 3. В статье 11 слова «ставшие инвалидами» заменить словами «получившие ограничение возможностей». 4. В части (7) статьи 14 слово «инвалидов –» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями –». 5. В статье 15: в пункте с) части (1) слова «инвалида I группы.» заменить словами «лицо с тяжелым ограничением возможностей.»; в части (2) слова «ставших инвалидами» заменить словами «получивших ограничение возможностей»; в части (8) слово «инвалидов –» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями –». 6. В части (5) статьи 16  слово «инвалидов –» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями –». 7. В части (2) статьи 18 слова «умерших инвалидов войны,» заменить словами «умерших лиц с ограниченными возможностями вследствие войны,». 8. По всему тексту закона слова «инвалиды войны» заменить словами «лица с ограниченными возможностями вследствие войны» в соответствующем падеже.  Ст. XXXI. – В Гражданский процессуальный кодекс Республики   Молдова № 225-XV от 30 мая 2003 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 130–134, ст. 415), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Часть (2 1 ) статьи 58 дополнить следующим предложением: «Данное  положение не применяется в случае, когда лицо, признанное недееспособным судебной инстанцией, обжаловало это решение.». 2. В пункте k) части (1) статьи 85 слово «инвалидов,» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями,». 3. Пункт  е) части (1) статьи 104  изложить в следующей редакции: «е) при специальной процедуре признания недееспособности или обжалования соответствующего решения – лицо, в отношении которого возбуждена процедура признания недееспособности, или лицо, обжалующее такое решение, или их представитель; в остальных случаях, лица, признанные недееспособными, – через их попечителей;». 4. В пункте a) статьи 133 слова «физических или психических недостатков» заменить словами «ограниченных возможностей». 5. В части (1) статьи 136  слово «инвалидности» заменить словами «ограничения возможностей». 6. В статье 219: в наименовании статьи слова «физическими недостатками» заменить словами «ограниченными возможностями»; в содержании статьи слова «является немым или глухим» заменить словами «страдает  нарушениями слуха или речи». 7. Пункт b) части (1) статьи 260 дополнить словами «, за исключением случая, когда заявление касается обжалования решения о признании недееспособности;». 8. Пункт b) статьи 267 дополнить словами «, за исключением случая, когда заявление касается обжалования решения о признании недееспособности;». 9. В части (1) статьи  306 слова  «с участием самого лица, если это возможно по состоянию его здоровья,» заменить словами «при обязательном участии лица, за исключением случая неудовлетворительного состояния здоровья, засвидетельствованного в предусмотренном действующим законодательством порядке компетентными медицинскими учреждениями, а также с участием». 10. Часть (2) статьи 308 после слов «по заявлению» дополнить словами «лица, признанного недееспособным,». 11. Пункт d) части (1) статьи 369 дополнить текстом: «, за исключением случая, когда заявление, поданное недееспособным лицом, касается обжалования решения о признании недееспособности.».  Ст. XXXII. – В Кодекс железнодорожного транспорта № 309-XV от 17 июля 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 226–228, ст. 892), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (5) статьи 20 слова «вследствие получения трудового увечья,» заменить словами «вследствие производственной травмы,», слова «пенсию по инвалидности в связи с трудовым увечьем,» заменить словами «пенсию по ограничению возможностей в связи с производственной травмой,». 2. Статью 106 дополнить частью (4)  следующего содержания: «(4)  Железная дорога должна оборудовать не менее одного вагона и основные железнодорожные станции для обеспечения доступа к ним лиц с ограниченными возможностями, использующих передвижные кресла, и обозначить посредством устойчивого тактильного покрытия пути к перронам посадки, к кассам или другим местам пользования.». 3. Статью 109 после слов «достоверной информацией» дополнить текстом «, в том числе посредством информационных табло, приспособленных для лиц с ограниченными возможностями по зрению и слуху,».  Ст. XXXIII. – В Закон о социальной помощи № 547-XV от 25 декабря 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 42–44,   ст. 249), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В статье 1 в понятии «социальный риск» слово «инвалидность,» заменить словами «ограничение возможностей,». 2. Пункт i) статьи 7 изложить в следующей редакции: «i) лица с ограниченными возможностями;». 3. Часть (1) статьи 15 дополнить пунктом e) следующего содержания: «e) персональным ассистентом.».  Ст. XXXIV. – В статью 19 Закона о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования № 289-XV от 22 июля 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004  г., № 168–170, ст. 773), с последующими изменениями, внести следующие изменения: в части (1) слова «16 лет» заменить словами «18 лет, если ребенок с ограниченными возможностями не осуществляет свое право на труд,»; в части (1 1 ) слова «до 16 лет или за ребенком с ограниченными возможностями в возрасте до 16 лет,» заменить словами «до 18 лет, если он не осуществляет свое право на труд, или за ребенком с ограниченными возможностями в возрасте до 18 лет, если он не осуществляет свое право на труд,».  Ст. XXXV. – В Исполнительный кодекс Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 214–220, ст. 704), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В подпункте h) пункта 1) статьи 89 слово «инвалидов» заменить словами  «лиц с ограниченными возможностями», а слово «инвалидам» – словами «лицам с ограниченными возможностями». 2. В части (12) статьи 190 слова «I или II группы инвалидности,» заменить словами  «тяжелой или выраженной степени ограничения возможностей,». 3. В части (2) статьи 212 слова «Осужденные инвалиды I и II группы,» заменить словами «Осужденные с тяжелым и выраженным ограничением возможностей,». 4. В части (3) статьи 217 слова «детей-инвалидов,» заменить словами «детей с ограниченными возможностями,». 5. В части (2) статьи 228 слова «инвалидам I и II группы» заменить словами «осужденным с тяжелым и выраженным ограничением возможностей». 6. В части (4) статьи 234 слова «осужденные – инвалиды I и II группы» заменить словами «осужденные с тяжелым и выраженным ограничением возможностей». 7. В части (1) статьи 239 слова «осужденные-инвалиды» заменить словами «осужденные с ограниченными возможностями». 8. В части (2) статьи 240 слова «осужденные – инвалиды I группы» заменить словами «осужденные с тяжелым ограничением возможностей». 9. В части (4) статьи 282 слова «Осужденные – инвалиды I или II группы,» заменить словами «Осужденные с тяжелым или выраженным ограничением возможностей,», а слово «инвалидов» – словами «лиц с ограниченными возможностями». 10. В тексте на русском языке: в статье 167 2 слово «инвалидности,» заменить словами «ограничения возможностей,»; в пункте 33) статьи 242 2 слово «инвалидности,» заменить словами «ограничения возможностей,».  Ст. XXXVI. – В части (6) статьи 13 Закона о статусе военнослужащих № 162-XVI от 22 июля 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 129–131, ст. 618), с последующими изменениями, слова «инвалидности, наступившей» заменить словами  «ограничения возможностей, наступившего».  Ст. XXXVII. – В Кодекс телевидения и радио Республики Молдова № 260-XVI от 27 июля 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 131–133, ст. 679), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: 1. В части (4) статьи 13 слова «с нарушениями слуха (глухих)» заменить словами «с ограниченными возможностями по слуху». 2. Часть (2) статьи 38 дополнить пунктом m) следующего содержания: «m) необеспечение  доступа  лиц с ограниченными возможностями по слуху к телевизионным передачам особого значения и информации о событиях дня путем перевода их за счет вещательной организации на язык мимики и жестов в объеме не менее 20 минут ежедневного объема вещания программного комплекса.».  Ст. XXXVIII. – В статье 3 Закона об организации и осуществлении туристической деятельности в Республике Молдова № 352-XVI от 24 ноября 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 14–17, ст. 40), с последующими изменениями, в понятии «социальный туризм» слова «физическими недостатками,» заменить словами «ограничением возможностей здоровья,».  Ст. XXXIX. – В пункте r) части (1) статьи 29 Закона о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 32–35, ст. 116), с последующими изменениями,  слово «инвалидов,» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями,». Ст. XL. – В Закон о статусе офицера  информации и безопасности № 170-XVI от 19 июля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 171–174, ст. 667), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В статье 50: в подпункте пятом пункта b) части (1) слова «(или одного ребенка-инвалида в возрасте до 16 лет)» заменить словами «(или одного ребенка с ограниченными возможностями в возрасте до 18 лет)»; в части (5) слова «(или одного ребенка-инвалида в возрасте до 16 лет),» заменить словами «(или одного ребенка с ограниченными возможностями в возрасте до 18 лет),». 2. В статье   55: в части (5): во вводной части слова «наступления инвалидности» заменить словами «установления ограничения возможностей»; пункты a), b) и c) изложить в следующей редакции: «a) тяжелое ограничение возможностей – 100 процентов; b) выраженное ограничение возможностей – 80 процентов; c) среднее ограничение возможностей – 60 процентов.». в части (6) слова «пенсия по инвалидности» заменить словами «пенсия по ограничению возможностей». 3. В части (2) статьи 59 слова «лиц с физическими недостатками,» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями,». 4. В части (5) статьи 60 слова «лиц с физическими недостатками,» заменить словами «лиц с ограниченными возможностями,».  Ст. XLI. – В Закон о социальном пособии № 133-XVI от 13 июня   2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 179,       ст. 625), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В части (1) статьи 5: пункт b) изложить в следующей редакции: «b) являются лицами с установленной степенью ограничения возможностей;»; пункт e) изложить в следующей редакции: «e) ухаживают за членом/членами семьи, нуждающимися в уходе согласно заключению консультативного медицинского консилиума публичного медико-санитарного учреждения;». 2. В части (2) статьи 7: в пункте d) слова «, имеющего группу инвалидности;» заменить словами «с установленной степенью ограничения возможностей;»; в пункте е) слова «ребенка-инвалида;» заменить словами «ребенка с ограниченными возможностями;»; в пункте f) слово «инвалидом.» заменить словами «лицом с ограниченными возможностями.». 3. В пункте a) части (1) статьи 18 слова «имеет группу инвалидности, –» заменить словами «является лицом с установленной степенью ограничения возможностей, –».  Ст. XLII. – В статью 36 Закона о Службе государственной охраны № 134-XVI от 13 июня 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 120–121, ст. 470), с последующими изменениями, внести следующие изменения: часть (5) изложить в следующей редакции: «(5) В случае установления ограничения возможностей в связи с исполнением служебных обязанностей сотруднику Службы выплачивается ежемесячная компенсация, размер которой устанавливается в процентном отношении к месячной заработной плате, получаемой в последней занимаемой им должности, следующим образом: a) тяжелое ограничение возможностей – 100 процентов; b) выраженное ограничение возможностей – 80 процентов; c) среднее ограничение возможностей – 60 процентов.»; в части (6) слова «пенсия по инвалидности» заменить словами «пенсия по ограничению возможностей». Ст.  XLIII. – В Закон об охране здоровья и безопасности труда № 186-XVI от 10 июля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 143–144, ст. 587), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (3) статьи 10: в пункте d) слова «адаптирования труда к индивидуальным характеристикам работников, в особенности в отношении проектирования рабочих мест,» заменить словами «обустройства рабочего места в зависимости от потребностей лица, в том числе лиц с ограниченными возможностями, в особенности в отношении разумной организации рабочего места,»; пункт h) дополнить словами «, за исключением случаев, когда они относятся к лицам с ограниченными возможностями;»; дополнить часть пунктами j), k) и l) следующего содержания: «j) поставки новых технологий и вспомогательных устройств, инструментов и оборудования, позволяющих лицам с ограниченными возможностями сохранить рабочее место; k) создания и поддержания санитарно-гигиенических условий для жизни и труда; l) пропаганды активного отдыха среди работников.». 2. В части (1) статьи 18 слова «установлена степень ограничения трудоспособности» заменить словами «установлен процент сохранения трудоспособности».  Ст. XLIV. –  В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст. 15), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (7) статьи 37 слова «лицам, признанным инвалидами I и II группы,» заменить словами «лицам с тяжелым и выраженным ограничением возможностей,». 2. В части (6) статьи 38 слова «лицам, признанным инвалидами I и II группы,» заменить словами «лицам с тяжелым и выраженным ограничением возможностей,». 3. Пункт g) части (1) статьи 43 дополнить словами «из-за болезни, ограниченных возможностей или других факторов.». 4. Дополнить кодекс статьей 56 1 следующего содержания: « Статья 56 1 . Нарушение законодательства о трудоустройстве лиц с ограниченными возможностями (1) Уклонение или отказ от заключения трудового договора с лицом с ограниченными возможностями, которое имеет  рекомендации о трудоустройстве со стороны учреждения, уполномоченного законом, влечет наложение штрафа на юридических лиц в размере от 300 до 350 условных единиц. (2) Уклонение или отказ юридических лиц от распределения имеющихся рабочих мест или от создания новых рабочих мест для трудоустройства лиц, частично утративших трудоспособность вследствие несчастного случая на производстве или получивших профессиональное заболевание у данного работодателя, вследствие чего были признаны лицами с ограниченными возможностями, влечет наложение штрафа в размере от 400 до 500 условных единиц. (3) Уклонение или отказ юридических лиц, имеющих согласно штатному расписанию 20 и более рабочих мест, от резервирования рабочих мест для лиц с ограниченными возможностями и их трудоустройства в количестве не менее пяти процентов от общего числа работающих в течение финансового года влечет наложение штрафа в размере от 400 до 500 условных единиц. (4) Несообщение территориальному агентству занятости населения работодателями в срок, установленный законодательством, информации о рабочих местах, зарезервированных для трудоустройства лиц с ограниченными возможностями, а также о произведенном трудоустройстве лиц с ограниченными возможностями на зарезервированные рабочие места влечет наложение штрафа на юридических лиц  в размере от 300 до 350 условных единиц. (5) Невыполнение и несоблюдение действующих нормативов по трудоустройству лиц с ограниченными возможностями, относящихся к обустройству и разумной организации рабочего места для обеспечения доступа к нему лица с ограниченными возможностями и возможности пользования им, влечет наложение штрафа на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц.». 5. Диспозицию статьи 71 1 после слов «медицинским услугам» дополнить словами «, услугам медицинской реабилитации». 6. Часть (2) статьи 177 дополнить пунктом i 1 ) следующего содержания: «i 1 ) необеспечение надлежащего обустройства в соответствии с действующими нормативами зданий, сооружений и помещений, в том числе жилых, для обеспечения доступа к ним и пользования ими лицам с ограниченными возможностями;». 7. Дополнить кодекс статьей  221 1 следующего содержания « Статья 221 1 . Нарушение законодательства об обеспечении доступа  лиц с ограниченными возможностями к транспортным средствам общего пользования (1) Невыполнение и несоблюдение действующих нормативов по обустройству и приспособлению транспортных средств общего пользования – автотранспортных средств, городских электрических, воздушных, водных и железнодорожных транспортных средств – для обеспечения доступа к ним и их использования лицами с ограниченными возможностями влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц, на должностных лиц в размере от 300 до 350 условных единиц, на юридических лиц в размере от 350 до 400 условных единиц. (2) Необеспечение юридическими лицами публичного права или частного права, а также должностными лицами органов публичной власти приспособления, резервирования и отметки посредством международного обозначения не менее четырех процентов общего числа мест парковки,  но не менее двух мест, для бесплатной парковки транспортных средств лиц с ограниченными опорно-двигательными возможностями на парковочных площадках  возле зданий общественного пользования, а также на организуемых ими парковках влечет наложение штрафа на  должностных лиц в размере от 250 до 300 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 350 условных единиц.». 8. Статью 227 дополнить частью (3) следующего содержания: «(3) Несоблюдение действующих нормативов по строительству, ремонту и реконструкции автомобильных дорог, станций, переходов и сообщений, расположенных в зоне автомобильной дороги, средств регулировки дорожного движения, пешеходных дорожек и переходных мостиков или подъездных путей к автомобильным дорогам общего пользования для обеспечения доступа к ним и их использования лицами с ограниченными  возможностями влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 350 до 400  условных единиц.». 9. Дополнить закон статьей 312 1 следующего содержания: « Статья  312 1 . Необеспечение органами публичной власти лиц  с нарушениями слуха переводчиком на язык мимики и жестов Необеспечение общения между органами власти и лицами с нарушениями слуха, при необходимости, услугами переводчика на язык мимики  и жестов влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 100 до 300 условных единиц.». 10. Часть (1) статьи 407 после цифр «207,» дополнить цифрами «221 1 ,». 11. В тексте на русском языке в части (2) статьи 35 слова «к инвалиду,» заменить словами «к лицу с ограниченными возможностями,», а слова «инвалид являлся.» – словами «лицо с ограниченными возможностями являлось.».  Ст. XLV. – В статью 61 Закона о деятельности полиции и статусе полицейского № 320 от 27 декабря 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 42–47, ст. 145) внести следующие изменения: в части (6): во вводной части слова «инвалидности, наступившей» заменить словами «ограничения возможностей, наступившего»; пункты a), b) и c) изложить в следующей редакции: «a) тяжелое ограничение возможностей – 100 процентов; b) выраженное ограничение возможностей – 80 процентов; c) среднее ограничение возможностей – 60 процентов.»; в части (7) слова «пенсию по инвалидности.» заменить словами «пенсию по ограничению возможностей.».  Ст. XLVI. – (1) Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования, за исключением пунктов 7 и 8 статьи XLIV, которые вводятся в действие по истечении шести месяцев со дня опубликования. (2) Правительству в шестимесячный срок со дня опубликования настоящего закона привести свои нормативные акты в соответствие с ним.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                     Андриан КАНДУ № 201. Кишинэу, 28 июля 2016 г.   