    HGM1046/2016 Внутренний номер:  366688  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1046 от  14.09.2016   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 16.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 306-313 
    статья № : 1132   ИЗМЕНЕНО  ПП165 от 21.03.17, МО85-91/24.03.17 ст.235   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Павел ФИЛИП        Контрасигнуют:    министр труда, социальной    защиты и семьи  Стела ГРИГОРАШ    министр финансов                                                                    Октавиан АРМАШУ         № 1046. Кишинэу, 14 сентября 2016 г.   Утверждены Постановлением Правительства № 1046 от 14 сентября  2016 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые Постановления Правительства  1. В приложение 1 к Постановлению Правительства № 412 от 22 апреля 2004 г. «Об утверждении некоторых нормативных актов по назначению и выплате пенсий государственным служащим» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 67-72, ст. 548), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 7 цифры «15» заменить цифрами «30»; 2) пункт 13 дополнить подпунктами  g 1 ) и g 2 ) следующего содержания: «g 1 ) в других ответственных государственных должностях, указанных в приложении к Закону № 199 от 16 июля 2010 г. о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности, за исключением должностей председателя, заместителя председателя, члена Национальной комиссии по финансовому рынку, президента, первого вице-президента, вице-президента Национального банка Молдовы, генерального директора, директора Национального агентства по регулированию в энергетике, директора, заместителя директора Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий, генерального директора Национальной компании медицинского страхования; g 2 ) в кабинете лиц, исполняющих ответственные государственные должности».  [Пкт.2 утратил силу согласно ПП165 от 21.03.17, МО85-91/24.03.17 ст.235 ]   