    HCEC86/2016 Внутренний номер:  366610  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 86 от  09.08.2016   о распределении мандата советника в сельском совете Кырнэцень района Кэушень  Опубликован : 09.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 293-305 
    статья № : 1477
    Дата вступления в силу : 09.08.2016  Секретарь сельского совета Кырнэцень района Кэушень направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Гордиевской Натальи, избранной по списку Либерально-демократической партии Молдовы, а также документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Кырнэцень получает Ботнару Валентина, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Кэушень от 26 июня 2015 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку Либерально-демократической партии Молдовы Поповым Симионом. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Гордиевскую Наталью, избранную по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Кырнэцень. 2. Мандат советника в сельском совете Кырнэцень района Кэушень получает резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Ботнару Валентина. 3. Уведомить советника Ботнару Валентину об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Алина РУССУ    СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Вячеслав АГРИГОРОАЕ  № 86. Кишинэу, 9 августа 2016 г.   