    HCEC81/2016 Внутренний номер:  366605  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 81 от  09.08.2016   об аккредитации национальных наблюдателей со стороны Кишиневского филиала Международного института мониторинга развития демократии, парламентаризма и соблюдения избирательных прав граждан государств-участников Межпарламентской Ассамблеи Содружества Независимых Государств (МИМРДП МПА СНГ) для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года  Опубликован : 09.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 293-305 
    статья № : 1472
    Дата вступления в силу : 09.08.2016  Кишиневский филиал Международного института мониторинга развития демократии, парламентаризма и соблюдения избирательных прав граждан государств-участников Межпарламентской Ассамблеи Содружества Независимых Государств (МИМРДП МПА СНГ) обратился в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 3 лиц в качестве национальных наблюдателей для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года. Кишиневский филиал Международного института мониторинга развития демократии, парламентаризма и соблюдения избирательных прав граждан государств-участников Межпарламентской Ассамблеи Содружества Независимых Государств (МИМРДП МПА СНГ) является квалифицированным объединением, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей. На основании ст. 18 и ч. (4) и (6) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве национальных наблюдателей 3 лиц (согласно прилагаемому списку) со стороны Кишиневского филиала Международного института мониторинга развития демократии, парламентаризма и соблюдения избирательных прав граждан государств-участников Межпарламентской Ассамблеи Содружества Независимых Государств (МИМРДП МПА СНГ) для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года. 2. Аккредитованные лица руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений о защите персональных данных.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Алина РУССУ        СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Вячеслав АГРИГОРОАЕ  № 81. Кишинэу, 9 августа 2016 г.   Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 81 от 9 августа 2016 г.   Список лиц, аккредитованных cо стороны Кишиневского филиала Международного института мониторинга развития демократии, парламентаризма и соблюдения избирательных прав граждан государств-участников Межпарламентской Ассамблеи Содружества Независимых Государств (МИМРДП МПА СНГ) в качестве национальных наблюдателей для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года        №   п/п    Фамилия   и имя    Серия,   номер удостоверения личности      1.    Иову Владимир          2    Иванова Алина          3.    Штирбу Еуджениу             