    HCEC94/2016 Внутренний номер:  366618  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 94 от  09.08.2016   о распределении мандатов советников в сельском совете Хородиште района Рышкань  Опубликован : 09.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 293-305 
    статья № : 1485
    Дата вступления в силу : 09.08.2016  В Центральную избирательную комиссию поступили заявления об отставке советников Софрони Виктора, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Софрони Лилии, избранной по списку Либеральной партии в сельском совете Хородиште района Рышкань, а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Хородиште получают Ротару Василе, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Гурэу Раду, резервный кандидат по списку Либеральной партии. Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Рышкань от 29 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Лишить мандатов в связи с подачей заявлений об отставке советников Софрони Виктора, избранного по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Софрони Лилию, избранную по списку Либеральной партии, в сельском совете Хородиште. 2. Мандаты советников в сельском совете Хородиште района Рышкань получают Ротару Василе, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, и Гурэу Раду, резервный кандидат по списку Либеральной партии. 3. Уведомить советников Ротару Василе и Гурэу Раду об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Алина РУССУ    СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Вячеслав АГРИГОРОАЕ  № 94. Кишинэу, 9 августа 2016 г.   