    OMSC670/468/2016 Внутренний номер:  366699  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 670/468 от  26.08.2016   об изменении совместного Приказа Министерства здравоохранения и Национальной медицинской страховой компании № 597/405-А от 21.07.2016 г.  Опубликован : 16.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 306-313 
    статья № : 1498  В соответствии с положениями Закона об охране здоровья №411-ХIII от 28 марта 1995 года, Закона об обязательном медицинском страховании №1585-ХIII от 27 февраля 1998 года, Закона о фондах обязательного медицинского страхования на 2016 год №157 от 1.07.2016, Постановления Правительства №1387 от 10 декабря 2007 г. «Об утверждении Единой программы обязательного медицинского страхования», с последующими изменениями и дополнениями,  Министерство здравоохранения, на основании пункта 9 Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства №397 от 31 мая 2011 года, и Национальная медицинская страховая компания, на основании пункта 29 подпункта е) Устава, утвержденного Постановлением Правительства №156 от 11 февраля 2002 года,  ПРИКАЗЫВАЮТ: 1. Утвердить изменения пункта 21 из приложения к совместному приказу Министерства здравоохранения и Национальной медицинской страховой компании №597/405-А от 21.07.2016 об утверждении Критериев заключения договоров с медико-санитарными учреждениями в системе обязательного медицинского страхования на 2016, следующего содержания: «21. Медико-санитарные учреждения, оказывающие первичную медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования, заключают договора с Национальной медицинской страховой компанией, только в случае наличия территории или участка/участков обслуживания, предусмотренных Номенклатурным перечнем публичных медико-санитарных учреждений, а также Номенклатурным перечнем частных поставщиков медицинских услуг, утвержденных Министерством здравоохранения, с соблюдением принципа свободного выбора  семейного врача, а также принципа оказания первичной медицинской помощи лицам, зарегистрированным в списках, в соответствии с действующим законодательством». 2. Контроль над выполнением настоящего приказа возложить на г-жу Лилиану Яшан, заместителя министра здравоохранения, и г-жу Диану Гросу-Аксенти, заместителя генерального директора.   МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ  Руксанда ГЛАВАН    ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР    МЕДИЦИНСКОЙ СТРАХОВОЙ КОМПАНИИ  Дмитрий ПАРФЕНТЬЕВ        № 670/468А. Кишинэу, 26 августа 2016 г.     