    *OMS904/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  366630  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 904 от  17.09.2012   об утверждении списка пищевых продуктов, не рекомендуемых для дошкольников и учащихся  Опубликован : 28.09.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 205-207 
    статья № : 1136  В целях обеспечения здорового питания, продвижения знаний и формирования навыков рационального питания, снижения потребления пищевых продуктов с высокой энергетической ценностью, обусловленной жирами и сахаром, но с низким содержанием питательных веществ и для обеспечения доступа детей к здоровой пище, на основании части (1) ст. III Закона № 93 от 26.04.2012 о внесении изменения и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 149-154, ст. 482), ст. 38 и 44 Закона № 10-XVI от 3.02.2009 о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 67, ст. 183) и п. 9 Постановления об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 397 от 31 мая 2011 г., ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить список пищевых продуктов, не рекомендуемых для дошкольников и учащихся. 2. Запретить использование пищевых продуктов, включенных в настоящий приказ, и их реализацию на расстоянии не менее 100 метров от детских образовательных учреждений в соответствии с ст. 15 части 6 Закона № 78-XV от 18.03.2004 года о пищевых продуктах, введенные Законом № 93 от 26.04.2012 о внесении изменения и дополнений в некоторые законодательные акты. 3. Начальнику управления общественного здоровья (г-жа Светлана Котеля) обеспечить сотрудничество с Министерством просвещения в вопросе внедрения настоящего приказа. 4. Заведующим территориальных центров общественного здоровья обеспечить: 1) внедрение в территориях настоящего приказа; 2) контроль соответствия Закону № 93 от 26.04.2012 о внесении изменения и дополнений в некоторые законодательные акты и наложения штрафа в случае несогласования соответствия Кодексу Республики Молдова о правонарушениях. 5. Генеральному директору Национального центра общественного здоровья (г-н Ион Бахнарел) обеспечить методическую поддержку территориальным центрам общественного здоровья внедрения настоящего приказа. 6. Настоящий приказ разместить на сайте Министерства здравоохранения и опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 7. Список пищевых продуктов, не рекомендуемых для дошкольников и учащихся, актуализируется один раз в пять лет. Контроль выполнения настоящего приказа возложить на г-на Октавиана ГРАММА, зам.министра здравоохранения, главного санитарного врача.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                        Андрей УСАТЫЙ № 904. Кишинэу, 17 сентября 2012 г .  Список пищевых продуктов, не рекомендуемых для дошкольников и учащихся 1. Пищевые продукты, содержащие 15 г и более сахара на 100 г продукта (карамель, шоколад, зефир, сахарные конусы, фруктовые рулоны, пирожные с шоколадом и кремом, творожок с глазурью в шоколаде, кукурузная карамель и другие аналогичные продукты). 2. Пищевые продукты, содержащие 20 г и более жира на 100 г продукта (чипсы, гамбургеры, пончики, сэндвичи, пицца, жаренные продукты во фритюре, в том числе пирожки, жаренная картошка в масле и другие жареные продукты, майонез, плавленый творог, бутербродные творожки, колбасы, свиное и овечье сало,  арахис и другие орехи, и другие аналогичные продукты). 3. Пищевые продукты, содержащие гидрогенизированные жиры (маргарин и другие аналогичные продукты). 4. Пищевые продукты, содержащие 1,5 г и более соли на 100 г продукта (соленое печенье, соленые бублики, соленые палочки, снаксы, соленые орехи, соленые семечки, соленые творожки и другие аналогичные продукты). 5. Пищевые продукты с энергетической ценностью 300 ккал и более на 100 г продукта. 6. Пищевые продукты, содержащие пищевые добавки (неалкогольные напитки, содержащие пищевые добавки, напитки для спортсменов, продукты быстрого приготовления,  жвачки). 7. Энергетические напитки (кофе и другие аналогичные продукты). 8. Приправы: уксус, горчица, хрен, кетчуп, горький перец и другие аналогичные продукты.   