    LPC185/2016 Внутренний номер:  366642  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 185 от  22.07.2016   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 16.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 306-313 
    статья № : 655
    Дата вступления в силу : 16.03.2017  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 года  (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 78–81, ст. 199), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (4) статьи 10 слова «основания ее отзыва.» заменить словами «основания ее отзыва, день и точное время принятия решения.». 2. В части (2) статьи 11 слова «с момента его принятия.» заменить словами «в день и точное время принятия решения, указанные в нем.». 3. В статье 385: пункт h) части (1) дополнить словами «, за исключением случая, когда платежи осуществлены в платежной системе, подпадающей под действие Закона об окончательности расчетов в платежных системах и системах расчетов по финансовым инструментам № 183 от 22 июля 2016 года и применимы положения части (3) статьи 6 указанного закона.»; пункт f) части (2) дополнить текстом: «Это положение не применяется в случае платежей или переводов, осуществленных в системах, подпадающих под действие Закона об окончательности расчетов в платежных системах и системах расчетов по финансовым инструментам № 183 от 22 июля 2016 года.»; часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Отзыв лицензии банка не влияет на исполнение платежных поручений/передаточных поручений по ценным бумагам, инициированных банком и введенных в платежные системы/системы расчетов по ценным бумагам до дня и точного времени принятия решения об отзыве лицензии.».  Ст. II. – В пункте c) части (2) статьи 61 Закона о залоге № 449-XV от 30 июля 2001 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 345–351, ст. 655) слова «предъявлений по капиталу)» заменить словами «капитальных ценных бумаг, если статьей 8 Закона о договорах о финансовом обеспечении № 184 от 22 июля 2016 года не предусмотрено иное)».  Ст. III. – В Гражданский кодекс Республики Молдова № 1107-XV от   6 июня 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 82–86, ст. 661), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. Часть (3) статьи 572 дополнить словами «, если статьей 8 Закона о договорах о финансовом обеспечении № 184 от 22 июля 2016 года не предусмотрено иное.». 2. Часть (1) статьи 665 дополнить словами «, если статьей 8 Закона о договорах о финансовом обеспечении № 184 от 22 июля 2016 года не предусмотрено иное.». 3. В статье 1606: в части (2) слова «передачи ценных бумаг» заменить словами «передачи материализованных ценных бумаг»; дополнить статью частями (3) и (4) следующего содержания: «(3) Ценные бумаги в форме записи на счетах регулируются правом страны, в которой находятся регистр или счет, в которые производятся записи о ценных бумагах. (4) Финансовые обеспечения, установленные в виде финансовых инструментов в форме записи на счетах, регулируются правом страны, в которой находится регистр или счет, в которые производятся записи о ценных бумагах относительно: a) правовой природы и влияния на право собственности финансового обеспечения, установленного в виде финансовых инструментов в форме записи на счетах; b) условий, которые необходимо выполнить для заключения в надлежащей форме договора о финансовом обеспечении, предметом которого являются финансовые инструменты в форме записи на счетах, и для предоставления этих финансовых инструментов на основании такого договора, а также формальных действий, которые необходимо совершить с тем, чтобы такой  договор и предоставление таких обеспечений могли быть предъявлены третьим лицам; c) того, если право собственности или иное право лица на финансовое обеспечение, установленное в виде финансовых инструментов в форме записи на счетах, является преобладающим или последующим в отношении права собственности или иного конкурирующего права и если имело место добросовестное приобретение; d) совершения формальных действий, необходимых для исполнения финансового обеспечения, установленного в виде финансовых инструментов в форме записи на счетах, после наступления основания для исполнения финансового обеспечения.».  Ст. IV. – Часть (8) статьи 6 Закона о валютном регулировании № 62-XVI от 21 марта 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 127–130, ст. 496), с последующими изменениями, дополнить следующим предложением: «Режим уведомления и разрешительный режим не применяются к валютным операциям, которые связаны с обеспечениями, предусмотренными пунктом 12) статьи 4 Закона о договорах о финансовом обеспечении № 184 от 22 июля 2016 года, и которые регламентируются им.».  Ст. V. – В Закон о несостоятельности № 149 от 29 июня 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 193–197, ст. 663), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В пункте d) части (4) статьи 34 слова «время возбуждения» заменить словами «точное время возбуждения». 2. В статье 35: часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Судебная инстанция, рассматривающая дело о несостоятельности, направляет решение о возбуждении процедуры несостоятельности незамедлительно после его принятия должнику, в орган государственной регистрации, ответственный за ведение Государственного регистра юридических лиц и Государственного регистра индивидуальных предпринимателей, в территориальную государственную налоговую инспекцию, в банки, в которых должник имеет счета и, при необходимости, в регистры, в которых регистрируется залог, в территориальный кадастровый орган, в Национальную комиссию по финансовому рынку, в государственные транспортные регистры, в отраслевое министерство, другие соответствующие каждому конкретному случаю  учреждения и органы и вывешивает решение о возбуждении процедуры несостоятельности по месту своего нахождения.»; в части (3) текст: «Со дня получения копии решения о возбуждении процесса несостоятельности учреждения и органы, указанные в части (2), вносят надлежащие записи в рубрику должника или имущества должника и прекращают любые другие записи, связанные с правовым статусом должника или его имущества.» заменить текстом: «Учреждения и органы, указанные в части (2), вносят соответствующие записи в рубрику должника или имущества должника, с указанием даты возбуждения процедуры несостоятельности и с момента получения согласно части (2) извещения о возбуждении процедуры несостоятельности прекращают любые иные записи, связанные с правовым положением должника или его имущества.». 3. В части (1) статьи 38 слова «должна уведомить» заменить словами «должна незамедлительно уведомить». 4. Статью 74 дополнить частью (2 1 ) следующего содержания: «(2 1 ) Особенности обработки платежных поручений и/или передаточных поручений, инициированных должником в день возбуждения процедуры несостоятельности, регулируются статьей 6 Закона об окончательности расчетов в платежных системах и системах расчетов по финансовым инструментам № 183 от 22 июля 2016 года.». 5. Статью 82 дополнить частью (6) следующего содержания: «(6) Возбуждение процедуры несостоятельности в отношении одной из сторон договора о финансовом обеспечении или возникновение иного основания для исполнения финансового обеспечения не влияет на применение положения о ликвидационном неттинге. Положение о ликвидационном неттинге вступает в силу в соответствии с положениями статьи 14 Закона о договорах о финансовом обеспечении № 184 от 22 июля 2016 года.». 6. В пункте b) части (1) статьи 250 слова «дату и основание» заменить словами «дату, точное время и основание».  Ст. VI. – В Закон о рынке капитала № 171 от 11 июля 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 193–197, ст. 665), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнения: 1. В статье 12: дополнить статью частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Особенности использования финансовых обеспечений в виде ценных бумаг на основании договоров о финансовом обеспечении без передачи собственности согласно Закону о договорах о финансовом обеспечении № 184 от 22 июля 2016 года регулируются статьями 11 и 12 указанного в настоящей части закона.»; часть (3) после слов «договора залога,» дополнить словами «договора о финансовом обеспечении,». 2. Статью 80 признать утратившей силу.  Ст. VII. – Настоящий закон вступает в силу по истечении шести месяцев со дня опубликования, за исключением положений пункта 2 статьи VI, которые вступают в силу со дня начала функционирования Единого центрального депозитария, деятельность которого регламентируется законом о Едином центральном депозитарии. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                   Андриан КАНДУ № 185. Кишинэу, 22 июля 2016 г.   