    HGC1039/2016 Внутренний номер:  366682  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1039 от  13.09.2016   о реорганизации некоторых юридических лиц  Опубликован : 16.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 306-313 
    статья № : 1127  В соответствии с положениями пунктов e) и е1) части (1) статьи 6 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, статей 93 и 94 Закона № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года  об акционерных обществах (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 1-4, ст.1), с последующими изменениями и дополнениями, и статьи 73, части (5) статьи 86 Гражданского кодекса Республики Молдова № 1107-XV  от 6 июня 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 82-86, ст.661), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства экономики о: a) приостановлении процесса ликвидации акционерного общества „Centrul pentru Productivitate şi Competitivitate din Moldova”, мун.Кишинэу, ул.Алба Юлия, 75/G, офис 904, начатого на основании Постановления Правительства № 795 от 8 oктября 2013 года «О роспуске акционерного общества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 222-227, ст. 898); b) реорганизации государственного предприятия “Direcţia pentru Exploatarea Imobilului”, мун.Кишинэу, ул. В.Александри, 78, путем поглощения (присоединения) акционерного общества „Centrul pentru Productivitate şi Competitivitate din Moldova”, мун. Кишинэу, ул. Алба Юлия, 75/G, офис 904, которое будет являться преемником прав и обязанностей поглощенного предприятия. 2. Министерству экономики обеспечить реорганизацию указанных предприятий в соответствии с положениями действующего законодательства, c последующей передачей имущества акционерного общества „Centrul pentru Productivitate şi Competitivitate din Moldova” государственному предприятию „Direcţia pentru Exploatarea Imobilului” согласно Положению о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденному Постановлением Правительства № 901 от   31 декабря 2015 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 1, ст. 2), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в кадастровую документацию в соответствии с положениями настоящего постановления. 4. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 795 от 8 октября 2013 г. «О роспуске акционерного общества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 222-227, ст. 898). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР	                                                     Павел ФИЛИП Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                          Октавиан  КАЛМЫК № 1039. Кишинэу, 13 сентября 2016 г.   