    HGC1047/2016 Внутренний номер:  366689  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1047 от  14.09.2016   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 16.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 306-313 
    статья № : 1133  На основании положений Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 169-183, ст.363), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В пункте 1 Примечания к Постановлению Правительства № 710 от 26 сентября 2012 г. «Об оплате труда работников, осуществляющих техническое обслуживание и обеспечивающих деятельность судебных инстанций, прокуратуры и органов центрального и местного публичного управления» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 205-207, ст.766), с последующими дополнениями, после слов «Национального центра по борьбе с коррупцией» дополнить словами «Государственной архивной службы». 2. В подпункте 1) пункта 6 Положения о порядке исчисления стажа работы для выплаты надбавки за выслугу лет работникам бюджетной сферы, утвержденного Постановлением Правительства № 801 от 20 июля 2007 г.  (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №  117-126, ст.889), с последующими изменениями и дополнениями, слова «должностях руководителей, в качестве специалистов и административных служащих» заменить словами «любых должностях (профессий)». 3. Расходы, связанные с введением в действие настоящего постановления, покрывать в пределах средств, установленных на соответствующий год. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР	                                                                    Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи	                                                                                Стела ГРИГОРАШ министр финансов	                                                                           Октавиан АРМАШУ № 1047. Кишинэу, 14 сентября 2016 г.   