    HGM1041/2016 Внутренний номер:  366684  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1041 от  13.09.2016    o финансировании работ по обновлению учреждений начального, гимназического и лицейского образования, находящихся в подчинении органов местного публичного управления, в 2016 году   Опубликован : 16.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 306-313 
    статья № : 1129   ИЗМЕНЕНО  ПП1256 от 16.11.16, МО399-404/18.11.16 ст.1347 В соответствии с пунктом b) статьи 3 Закона о государственном бюджете на 2016 год № 154 от 1 июля 2016 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2016г., № 230-231, ст.486) и в целях финансирования работ по обновлению учреждений начального, гимназического и лицейского образования, находящихся в подчинении органов местного публичного управления, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить публичным органам власти средства, предусмотренные государственным бюджетом для финансирования работ по обновлению учреждений начального, гимназического и лицейского образования, находящихся в подчинении органов местного публичного управления, в сумме 39239,1 тысяч леев, согласно приложению № 1. [Пкт.1 изменен ПП1256 от 16.11.16, МО399-404/18.11.16 ст.1347] 2. Финансирование расходов за счет средств, выделенных согласно приложению № 1 для органов местной публичной власти, будет осуществляться Министерством финансов на основании заявок на финансирование, поданных  Министерством просвещения, в соответствии с формой, указанной в приложении № 2. 3. Предоплата будет осуществляться на основании заключенных договоров, с заполнением формы, приведенной в приложении № 2. 4. Права и обязанности сторон, участвующих в реализации ремонтных работ, будут указаны в трехстороннем соглашении, подписанном между Министерством просвещения, органом местного публичного управления и экономическим агентом. 5. Министерству просвещения в качестве инвестора обеспечить: a) проведение процедуры государственной закупки услуг по проектированию, проверке проектов, техническому надзору и авторскому надзору, работ по реконструкции, а также  закупки технологического оборудования в соответствии с действующим законодательством; b) техническую поддержку при выполнении работ по обновлению в соответствии со стандартами качества в области  образования; c) осмотр  объектов в процессе  реконструкции с целью мониторинга качества и соблюдения графиков выполнения работ; d) согласование изменений проекта, возникших во время выполнения работ; e) участие в комиссиях по приемке выполненных работ; f) заключение договоров на реконструкцию, услуги, авторского надзора и технического надзора, а также  проверки проектов; g) финансирование оказанных услуг по проектированию, проверке  проектов, авторскому надзору и техническому надзору, осуществляемых по мере получения подтверждающих документов; h) подачу заявок на финансирование  в Министерство финансов на основании приемки работ по обновлению и/или для выполнения предварительных платежей; i) использование по назначению выделенных средств в соответствии с пунктом 1 настоящего постановления; j) составление квартальных отчетов об использовании выделенных ресурсов с информированием Правительства и их размещение на официальном сайте министерства; k) реализацию других мер в соответствии со статьей 22 Закона № 721-XIII от 2 февраля 1996 года о качестве в строительстве. 6. Органам местного публичного управления в качестве бенефициаров: a) участвовать в процедурах государственных закупок; b) подписывать договоры на работы по обновлению; c) участвовать в комиссиях по приемке работ; d) осуществлять осмотр объектов в процессе их обновления для мониторинга качества и соблюдения графиков выполнения работ; e)  уведомлять Министерство просвещения о дефектах, несоответствиях и расхождениях, выявленных в ходе выполнения работ; f) обеспечить рассмотрение, подписание и подачу в Министерство просвещения  в течение 3 рабочих дней  протоколов приемки выполненных работ; g) произвести оплату за выполненные работы в течение 2-х рабочих дней с момента поступления перечисления  из государственного бюджета. 7.  Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство просвещения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР	                                                       Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр просвещения	                                                         Корина ФУСУ министр финансов	                                                              Октавиан АРМАШУ № 1041. Кишинэу, 13 сентября 2016 г.  приложение № 1 [Приложение №1 изменено ПП1256 от 16.11.16, МО399-404/18.11.16 ст.1347]  Приложение № 2   