    HGC1042/2016 Внутренний номер:  366685  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1042 от  13.09.2016   oб утверждении Официального перечня средств измерения и измерений, подлежащих законодательному метрологическому контролю   Опубликован : 16.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 306-313 
    статья № : 1130
    Дата вступления в силу : 15.10.2016  На основании пункта d) части (1) статьи 5 и части (3) статьи 11 Закона о метрологии № 19 от 4 марта 2016 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 100-105, ст.190) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Официальный перечень средств измерения и измерений, подлежащих законодательному метрологическому контролю (прилагается).    2. Признать утратившим силу Официальный перечень средств измерений, подлежащих обязательному государственному метрологическому контролю О.П.-2004, утвержденный Постановлением Департамента стандартизации и метрологии № 1445-M от 4 января 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 35-38, ст.81).    3. Медицинские изделия с функцией измерения, указанные в позициях 1.1.4, 2.8, 3.4, 4.6, 5.2.4.2, 5.2.6, 8.3.4, 9.3.2, 9.3.3, 9.5, 10.1.5, 11.5 таблицы, приведенной в приложении, независимо от способа их введения на рынок, не будут подвергаться периодическим поверкам по истечении одного года со дня вступления в силу настоящего постановления.     4. Министерству здравоохранения в срок, установленный в пункте 3, разработать требования и процедуры для периодической поверки медицинских изделий с функцией измерения, находящихся в пользовании, а также критерии для органов по оценке соответствия, осуществляющих периодическую поверку данных изделий.    5. Настоящее постановление вступает в силу 15 октября 2016 года.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                 Павел ФИЛИП      Контрасигнуют:    зам. премьер-министра,    министр экономики  Октавиан  КАЛМЫК    министр  здравоохранения  Руксанда ГЛАВАН        № 1042. Кишинэу, 13 сентября 2016 г .   Утвержден Постановлением Правительства № 1042 от 13 сентября  2016 г.  ОФИЦИАЛЬНЫЙ ПЕРЕЧЕНЬ  средств измерения и измерений, подлежащих  законодательному метрологическому контролю 1. Официальный перечень средств измерения и измерений, подлежащих законодательному метрологическому контролю (в дальнейшем – Официальный перечень ), устанавливает в соответствии с положениями Закона о метрологии № 19 от 4 марта 2016 года: 1) категории и ассортименты средств измерения, подлежащих законодательному метрологическому контролю (указанные в графах  1-4 таблицы); 2) формы законодательного метрологического контроля, применяемые для каждого ассортимента средств измерения, максимально допустимый интервал между двумя последовательными поверками (указанные в графах 5-6 таблицы); 3) категории измерений, осуществляемых в областях общественного интереса, указанных в части (1) статьи 11 названного закона. 2. В целях настоящего Официального перечня используются понятия, изложенные в Законе о метрологии, со следующими дополнениями:  категория средств измерения – группа средств измерения, на которые распространяются те же метрологические и технические требования, предусмотренные одним или несколькими нормативными документами в области законодательной метрологии;  ассортимент средств измерения - группа средств измерения, которые относятся к одной категории средств измерения, ассоциированных на основании сходства принципов работы, конструктивных решений, областей применения, условий функционирования и/или областей/интервалов измерений. 3. При введении на рынок и/или вводе в действие средств измерения, подлежащих законодательному метрологическому контролю согласно части (1) статьи 13 Закона о метрологии, за исключением средств измерения и неавтоматических весов, перечисленных в приложении № 3 к Закону о деятельности по аккредитации и оценке соответствия № 235 от 1 декабря 2011 года, законодательный метрологический контроль осуществляется согласно положениям общих регламентов законодательной метрологии следующими способами: 1) утверждение типа; 2) первичная поверка; 3) первичная поверка СЕ; 4) надзор за рынком. 4. Присутствие на средстве измерения соответствующего клейма первичной поверки СЕ означает, что оно подверглось надлежащим проверкам (утверждению типа CE, первичной поверке CE) и, следовательно, если осуществляется импорт или ввод в действие средства измерения в Республике Молдова, нет необходимости в повторении ранее проведенного контроля. Первичная поверка СЕ действительна с момента ее выполнения до конца года, следующего за годом, в котором нанесено клеймо первичной поверки СЕ. 5. Условия введения на рынок и/или ввода в действие средств измерения и неавтоматических весов, перечисленных в приложении № 3 к Закону о деятельности по аккредитации и оценке соответствия № 235 от 1 декабря 2011 года, устанавливаются Постановлением Правительства № 408 от 16 июня 2015 г. «Об утверждении Технического регламента об обеспечении присутствия на рынке средств измерений» (средства измерения, предусмотренные в таблице с  индексом 1 )) и Постановлением Правительства № 267  от  8 апреля 2014 г. «Об утверждении Технического регламента о неавтоматических весоизмерительных приборах» (средства измерения, предусмотренные в таблице с  индексом 2 )). 6. До вступления в силу технических регламентов, указанных в пункте 5 настоящего приложения, соответствующие средства измерения подлежат законодательному метрологическому контролю согласно положениям национального законодательства в области метрологии, действовавшего до вступления в силу данных технических регламентов (утверждение типа, первичная поверка, периодическая поверка, поверка после ремонта). 7. После вступления в силу технических регламентов указанные средства измерения, обладающие действительным свидетельством утверждения типа, подлежат первичной поверке. 8. Средства измерения, используемые в области общественного интереса, находящиеся в эксплуатации у физических или юридических лиц, независимо от способа введения на рынок, подлежат в обязательном порядке законодательному метрологическому контролю, который в соответствии с нормативными документами осуществляется следующими способами: 1) периодическая метрологическая поверка; 2) послеремонтная метрологическая поверка; 3) надзор за средствами измерения при эксплуатации. 9. Первая периодическая метрологическая поверка средств измерения и неавтоматических весов, перечисленных в приложении № 3 к Закону о деятельности по аккредитации и оценке соответствия № 235 от 1 декабря 2011 года, будет выполнена по истечении времени, указанного в графе 5 таблицы, рассчитываемого начиная с года, указанного на дополнительном метрологическом клейме. Соответствующая периодическая поверка будет выполняться в течение первого месяца года, следующего за годом, в котором этот срок истек. 10.  При выполнении первичных, периодических или послеремонтных поверок средств измерений в обязательном порядке выдается бюллетень метрологической поверки. 11. Средства измерения категорий и ассортиментов, указанных в таблице, подлежат законодательному метрологическому контролю в соответствии с частью (1) статьи 11 Закона о метрологии, если они используются в следующих областях общественного интереса: 1) измерения, проводимые в секторе общественного здравоохранения: a) определение массы и объема для приготовления лекарственных средств в аптеках, по медицинским рецептам; b)  измерения, проводимые сотрудниками государственных учреждений и уполномоченными органами в процессе надзора значимых величин в области охраны труда, противопожарной безопасности, в том числе мониторинг профессионального воздействия, а также воздействия на население ионизирующего излучения и других вредных факторов; 2) измерения, проводимые в целях обеспечения общественного порядка и безопасности: a) измерения, проводимые в процессе технических осмотров транспортных средств в целях удостоверения их технического состояния; b) измерения, проводимые дорожными инспекторами с целью применения действующего законодательства о движении по дорогам общего пользования; c) измерения, проводимые в целях обеспечения условий безопасности в автомобильном и железнодорожном транспорте; d) измерения, проводимые сотрудниками компетентных органов по защите дорог общего пользования; 3) измерения, проводимые в целях охраны окружающей среды: a) измерения, проводимые сотрудниками государственных учреждений и уполномоченными органами, в процессе надзора значимых величин в области охраны окружающей среды и для противопожарной безопасности; b) измерения, проводимые сотрудниками компетентных государственных учреждений в процессе установления правонарушений и преступлений в соответствии с законодательством об охране окружающей среды и для противопожарной безопасности; 4) измерения, проводимые для обеспечения правильности коммерческих операций и защиты прав потребителей: a) измерения, проводимые в секторе коммунальных услуг; b) измерения, проводимые во время непосредственной торговли продуктами и товарами для населения; c) измерения массы в коммерческих операциях; d) измерения, относящиеся к фасованной продукции, а также к продукции с декларированным весом; e) измерения, проводимые с целью определения суммы платежа для перевозки людей и грузов; f) измерения, проводимые сотрудниками государственных учреждений и уполномоченными органами, для определения концентрации содержания сахара и алкоголя в напитках, уровня жира в продовольственных товарах, и т.д.; g) измерения, проводимые для определения массы зерна; h) измерения, проводимые в целях определения содержания влаги для зерновых, масличных культур, образцов древесины или табака; i) измерения, проводимые с целью определения суммы платежа для почтовых отправок; 5) измерения, проводимые для обеспечения взимания платежей и налогов: a) измерения, проводимые сотрудниками государственных учреждений и уполномоченными органами, для установления налогов, сборов, штрафов или иных аналогичных видов платежей. 12. Медицинские изделия с функцией измерения (предусмотренные в таблице с индексом 3 )), в том числе используемые для измерений в процессе диагностики, которые являются субъектом Постановления Правительства № 418 от 5 июня 2014 г., «Об утверждении Положения об условиях размещения на рынке медицинских изделий» и на которые нанесена европейская маркировка соответствия CE, при введении на рынок не подлежат утверждению типа и первичной метрологической поверке. Их первая периодическая поверка выполняется по истечении времени, указанного в графе 5 таблицы, рассчитываемого начиная с даты введения средства измерения на рынок. Медицинские изделия с функцией измерения, независимо от способа введения на рынок, не будут подвергаться периодическим метрологическим поверкам по истечении 3 лет со дня вступления в силу настоящего постановления. 13. Эталонные установки (в том числе встроенные эталоны), используемые для поверки средств измерений, подлежащих законодательному метрологическому контролю, подлежат эталонированию с максимальной периодичностью 24 месяца. Эталоны, используемые для поверки средств измерений, подлежащих законодательному метрологическому контролю, подлежат эталонированию с максимальной периодичностью 12 месяца, за исключением указанных ниже: 1) гири эталонные класса E1, E2; эталонные преобразователи температуры; манометры грузопоршневые; микроманометры жидкостные эталонные    – 24 месяца; 2) пурки эталонные 1Л; набор эталонных нейтральных и спектральных светофильтров; набор эталонных призм для поверки рефрактометров, набор эталонных пластин угла поляризации света    – 36 месяцев; 3)  эталонные измерительные трансформаторы тока и напряжения    – 60 месяцев.  Таблица   