    HCECC114/2016 Внутренний номер:  366730  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 114 от  18.08.2016   об утверждении Положения о финансировании инициативных групп  Опубликован : 16.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 306-313 
    статья № : 1529
    Дата вступления в силу : 18.08.2016  В целях регулирования процедуры финансирования инициативных групп, зарегистрированных для сбора подписей в поддержку кандидата на выборную должность или инициирования проведения референдума любого уровня, определения условий и порядка финансовой поддержки инициативных групп, а также порядка представления отчетов о движении финансовых средств, связанных с деятельностью инициативных групп, на основании ч. (2) ст. 18, п. а) ч. (2) ст. 22, ч. (10) ст. 38 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить прилагаемое Положение о финансировании инициативных групп. 2. В Положении о деятельности инициативной группы по проведению республиканского референдума, утвержденного постановлением Центральной избирательной комиссии № 4315 от 20 ноября 2015 года, главу III «Финансирование кампании по возбуждению проведения референдума» исключить. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Алина РУССУ        СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   Вячеслав АГРИГОРОАЕ        № 114. Кишинэу, 18 августа 2016 г.   Утверждено постановлением Центральной избирательной комиссии № 114 от 18 августа 2016 г.  Положение о финансировании инициативных групп I. Общие положения 1. Настоящее положение разработано в соответствии с ч. (10) ст. 38 Кодекса о выборах и определяет условия и порядок финансовой поддержки инициативных групп, порядок представления в Центральную избирательную комиссию отчетов о движении финансовых средств, связанных с их деятельностью. 2. В прорцессе финансирования инициативные группы руководствуются Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах Республики Молдова, Положением об особенностях выдвижения и регистрации кандидатов на должность Президента Республики Молдова, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 113 от 18 августа 2016 года, Положением о порядке составления, удостоверения подлинности, представления и проверки подписных листов, утвержденным Постановлением ЦИК № 2682 от 1 октября 2014 года, настоящим положением, а также другими нормативными актами в этой области. 3. Используемые в настоящем Положении понятия и определения имеют следующее значение:  инициативная группа - группа, состоящая из граждан, обладающих избирательным правом, и зарегистрированная Центральной избирательной комиссией в соответствии с положениями законодательства для сбора подписей в поддержку кандидата на выборную должность или проведения референдума;  счет инициативной группы – открытый в банковском учреждении счет с пометкой «Предназначен инициативной группе», на который инициативная группа зачисляет и/или вносит финансовые средства, полученные в соответствии с законом от физических лиц, являющихся гражданами Республики Молдова, или от юридических лиц страны с целью финансирования ее деятельности;  отчет инициативной группы о движении денежных средств – отчет инициативной группы о денежных средствах, перечисленных на счет, предназначенный для ее деятельности, об источнике происхождения этих средств и об осуществленных платежах в течение всей деятельности;  деятельность по сбору подписей – совокупность действий, которые включают в себя сбор подписей в поддержку кандидата на выборную должность или инициирования проведения референдума инициативной группой, который начинается с даты, указанной ЦИК в удостоверениях членов инициативной группы, и с момента выдачи бланков подписных листов до последнего дня, предусмотренного для представления подписных листов органу, ответственному за проверку подписей. 4. Правила настоящего положения применяются в отношении всех инициативных групп, зарегистрированных для сбора подписей в поддержку кандидата на выборную должность или для инициирования проведения референдума любого уровня.  II. Условия и порядок финансирования инициативных групп 5. После регистрации в Центральной избирательной комиссии инициативная группа осуществляет следующие действия: a) открывает в течение 7 дней со дня регистрации в комиссии счет в банке с отметкой «Предназначен инициативной группе», созданный исключительно для финансирования инициативной группы. В течение 24 часов с момента открытия счета руководитель инициативной группы в письменном виде информирует об этом Центральную избирательную комиссию и сообщает соответствующие банковские данные. В случае если такой счет не открывается, инициативная группа извещает об этом Центральную избирательную комиссию и проводит только мероприятия, не предусматривающие финансовые расходы. b) информирует в письменном виде Центральную избирательную комиссию о лице, ответственном за ее финансы (казначее), который будет нести ответственность за составление отчетов о движении денежных средств, а также за их представление в срок в Центральную избирательную комиссию. 6. Общий предельный размер финансовых средств, которые могут перечисляться на счет «Предназначен инициативной группе» устанавливается Центральной избирательной комиссией, при этом за расчетную основу принимается коэффициент, помноженный на минимальное количество подписей, необходимых для сбора в поддержку инициирования проведения референдума любого уровня. В случае сбора инициативной группой подписей в поддержку кандидата на выборную должность, расчетная основа общего предельного размера будет состоять из того же коэффициента, помноженного на максимальное количество подписей, необходимых для сбора в поддержку кандидата. 7. Операции по зачислению средств на счет «Предназначен инициативной группе» осуществляются исключительно в национальной валюте. 8. Физические и юридические лица вправе перечислить пожертвования на банковский счет инициативной группы на период ее деятельности в размере до 200 и, соответственно, 400 среднемесячных заработных плат по экономике на соответствующий год. Эти пожертвования не должны превышать предельный размер, установленный в п. (4) и п. (5) ст. 26 Закона № 294-XVI от 21 декабря 2007 года о политических партиях и в п. 6 настоящего Положения. 9. Юридические лица могут вносить денежные средства на банковский счет инициативной группы только по перечислению вместе с заявлением под собственную ответственность об отсутствии государственной, иностранной или смешанной доли в уставном капитале и об отсутствии ограничений, предусмотренных буквой h) подпункта 1) пункта 15, согласно приложению № 1. Юридическое лицо, перечисляющее денежные средства на счет «Предназначен инициативной группе», обязано известить своих акционеров или участников о проведении таких операций. 10. Денежные пожертвования физических лиц, предоставленные наличными, сопровождаются заполненным формуляром, образец которого приведен в приложении № 2. Заполненные такого рода формуляры прилагаются к бухгалтерским документам инициативной группы, в поддержку которой были сделаны пожертвования. 11. Денежные пожертвования, предоставленные наличными, могут использоваться только после их зачисления на счет «Предназначен инициативной группе». Инициативная группа обязана в течение 2 банковских дней внести на свой банковский счет пожертвования, предоставленные наличными. 12. Пожертвования, перечисленные на банковский счет инициативной группы, подтверждаются первичными документами финансовых учреждений, получивших и перечисливших эти суммы, с обязательным указанием фамилии и имени, IDNP/IDNO жертвователя, а также назначение платежа. 13. Инициативная группа осуществляет платежи путем банковских переводов со счета «Предназначен инициативной группе» и только по расходам, предусмотренным в Отчете инициативной группы о движении денежных средств. 14. Последние платежи со счета «Предназначен инициативной группе» осуществляются не позднее дня, предшествующего крайнему сроку представления подписных листов органу, ответственному за проверку подписей. Запрещается перечисление средств  на соответствующий счет после представления подписных листов. 15. Инициативным группам запрещается: 1) финансирование со стороны: a) иностранных юридических лиц, в том числе со смешанным капиталом; b) других государств; c) международных организаций, включая международные политические организации; d) граждан Республики Молдова в возрасте до 18 лет; e) граждан Республики Молдова, ограниченно дееспособных или признанных недееспособными окончательным решением судебной инстанции; f) физических лиц–граждан Республики Молдова из доходов, полученных за пределами страны; g) органов публичной власти, организаций, предприятий, публичных учреждений, других юридических лиц, финансируемых из государственного бюджета или имеющих государственный капитал, за исключением случаев, когда предоставление услуг или материальная поддержка прямо предусмотрены законодательством; h) юридических лиц, которые за год до начала избирательного периода осуществляли деятельность, финансируемую или оплачиваемую из публичных средств (фондов), а также от юридических лиц с иностранным или смешанным капиталом; i) анонимов или от имени третьих лиц; j) физических лиц, не являющихся гражданами Республики Молдова; k) некоммерческих организаций, профсоюзов, благотворительных или религиозных организаций; 2) использовать в личных целях финансовые средства, перечисленные на счет «Предназначен инициативной группе»; 3) предлагать деньги, подарки, безвозмездно материальные блага, в том числе из средств гуманитарной помощи или других благотворительных акций; 4) использовать иные финансовые средства, нежели со счета «Предназначен инициативной группе»; 5) использовать незадекларированные финансовые и материальные средства или превышать общий предельный размер средств, предусмотренный в п. 6.  III. Представление и рассмотрение отчетов инициативных групп о движении денежных средств 16. Инициативные группы обязаны представлять Центральной избирательной комиссии отчеты о движении денежных средств следующим образом: a) в случае сбора подписей в поддержку кандидата на выборную должность – не позднее чем в течение 3 дней со дня представления подписных листов органу, ответственному за проверку подписей, за весь период деятельности инициативной группы, согласно приложению № 3; b) в случае сбора подписей в поддержку инициирования проведения референдума – каждые две недели, согласно приложению № 4, а последний отчет – не позднее чем в течение 3 дней со дня представления подписных листов органу, ответственному за проверку подписей, за весь период деятельности инициативной группы; 17. Отчет о движении денежных средств предоставляется по образцу и в установленный в п. 16 срок как в электронном виде, так и на бумажном носителе в двух экземплярах. При получении отчета Центральная избирательная комиссия на представленных бланках указывает дату и время его получения и вручает копию инициативной группе. 18. Банк, в котором открыт счет с пометкой «Предназначен инициативной группе», еженедельно в пятницу, а также по требованию Центральной избирательной комиссии информирует таковую о денежных средствах, перечисленных на этот счет, согласно приложению № 5. 19. Представляемый отчет о движении денежных средств должен быть заполнен полностью во всех разделах, а в разделах, в которых не были занесены значения, пишется цифра «0». 20. После получения в соответствии с требованиями п. 16 и п. 14 отчета о движении денежных средств Центральная избирательная комиссия проверяет его с точки зрения полноты информации и соответствия требованиям по его составлению и принимает соответствующее постановление. В случае представления инициативной группой неполного отчета Центральная избирательная комиссия вправе потребовать от нее дополнительные данные, а инициативная группа обязуется представить их в течение 24 часов с момента запроса. 21. Полученные Центральной избирательной комиссией отчеты размещаются на официальном сайте Центральной избирательной комиссии в течение 48 часов с момента их получения с соблюдением законодательства о защите персональных данных. 22. Сразу же после истечения срока, предоставленного для сбора подписей, банк блокирует счет «Предназначен инициативной группе», а остаток денежных средств на этом счете перечисляется в государственный бюджет.  IV. Контроль и санкции 23. Инициативная группа обязана соблюдать настоящее Положение, в противном случае, будет нести ответственность в соответствии с действующим законодательством.  Приложение № 1  Приложение № 2  Приложение № 3  Приложение № 4  Приложение № 5   