    LPC186/2016 Внутренний номер:  366759  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 186 от  22.07.2016   о внесении изменений и дополнений в Закон о техническом регулировании № 420-XVI от 22 декабря 2006 года   Опубликован : 23.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 315-328 
    статья № : 684
    Дата вступления в силу : 23.12.2016  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст. I. – В Закон о техническом регулировании № 420-XVI от 22 декабря 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36–38, ст. 141), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Статью 1 изложить в следующей редакции: « Статья 1. Область применения (1) Настоящий закон устанавливает общие требования к содержанию и порядку разработки, утверждения и применения технических регламентов в области реализации продукции, а также обязанности регламентирующих органов по обеспечению прозрачности процесса регулирования и свободного перемещения продукции в целях защиты общественных интересов на внутреннем рынке. (2) Техническое регулирование является прерогативой государства и осуществляется регламентирующими органами. (3) Настоящий закон не распространяется на: a) продукцию, являющуюся предметом Закона о пищевых продуктах  № 78-XV от 18 марта 2004 года; b) средства фитосанитарного назначения и средства, повышающие плодородие почвы; c) растения, корма для животных и живых животных; d) продукты жизнедеятельности человека и продукты растительного и животного происхождения, непосредственно связанные с их будущим воспроизводством; e) наркотические, психотропные вещества и прекурсоры; f) лекарственные средства для людей и животных; g) воздушные суда и оснащение для воздушных судов; h) продукцию, предоставляемую на рынке в качестве антиквариата или в музейных целях; i) продукцию из категории военной техники, вооружения и специального оборудования, связанную с обороной и национальной безопасностью; j) услуги; k) санитарные и фитосанитарные правила, ветеринарно-санитарные нормы и требования, правовые основы которых устанавливаются специальными законами.». 2. Дополнить закон статьей 1 1 следующего содержания: « Статья 1 1 . Цель закона Целью настоящего закона является обеспечение свободного перемещения продукции, создание условий для гармонизации национального технического законодательства с требованиями правовых актов Европейского Союза, а также обеспечение условий для введения на рынок Республики Молдова безопасной и соответствующей продукции, способствующей созданию конкурентного рынка и устранению технических барьеров в торговле.». 3. В статье 2: понятия «хозяйствующий субъект», «другие требования», «качество», «минимальные требования по качеству», «установленные требования», «государственный контроль (инспекция)», «государственный инспектор», «размещение продукции на рынке», «предписание», «фальсифицированная (поддельная) продукция», «взаимосвязанный стандарт» и «надзор за рынком»  исключить; понятие «техническое регулирование» изложить в следующей редакции: « техническое регулирование – совокупность видов деятельности по установлению требований к продукции относительно ее безопасности, условий  реализации и использования, а также по установлению правил надзора за рынком и оценки соответствия;»; понятие «регламентирующий орган» изложить в следующей редакции: « регламентирующий орган – центральный отраслевой орган публичного управления, ответственный в пределах своей компетенции за разработку технических регламентов;»; понятие «технические барьеры в торговле» после слова «национальных» дополнить словом «(молдавских)». понятия «основные требования», «техническая документация» и «регламентируемая область» изложить в следующей редакции: « основные требования – требования, установленные в национальных технических регламентах, перелагающих гармонизирующее законодательство Европейского Союза, обеспечивающие национальную безопасность, безопасность продукции для жизни и здоровья людей, животного и растительного мира, окружающей среды и материальных ценностей в целях защиты интересов потребителя, включая предупреждение практик, вводящих потребителя в заблуждение относительно состава, назначения, происхождения, качества и безопасности продукции;»; « техническая документация – разработанная производителем документация, позволяющая оценить соответствие продукции и служащая для предоставления информации, относящейся к проектированию, изготовлению и эксплуатации изделия;  регламентируемая область – совокупность видов экономической деятельности и соответствующих им видов продукции, для которых издаются специальные технические регламенты об условиях введения продукции на рынок и/или предоставления ее на рынке;»; в понятии «заинтересованная сторона» слова «или стандарт» исключить; в понятии «процедура оценки соответствия» слово «установленным» исключить; понятия «продукция», «технический регламент», «технические условия» и «гармонизированный европейский стандарт» изложить в следующей редакции: « продукция – любая материальная ценность, в том числе полученная в процессе оказания услуг, предназначенная для распространения, потребления или использования на рынке в рамках коммерческой деятельности на платной или бесплатной основе;»; « технический регламент – нормативный акт, предусматривающий, прямо и/или со ссылкой на определенные стандарты, технические требования к продукции, связанные с ее безопасностью, включая релевантные административные положения, соблюдение которых является обязательным, в случае введения продукции на рынок или предоставления ее на рынке;  технические условия – документ, предусматривающий технические требования, которым должна соответствовать продукция; техническим условием может быть стандарт, часть стандарта или независимый от стандарта документ;»; « гармонизированный стандарт – европейский стандарт, принятый по запросу Европейской комиссии для применения гармонизирующего законодательства Европейского Союза, трансформирующий основные требования  этого законодательства в технические условия для продукции в регламентируемой области;»; в понятии «режим равного благоприятствования» слова «импортируемых продукции и услуг,» заменить словами «импортируемой продукции,», а слова «аналогичных отечественных продукции или услуг» – словами «аналогичной отечественной продукции». 4. Наименование главы II изложить в следующей редакции:  «Глава II ТРЕБОВАНИЯ К РЕГЛАМЕНТИРОВАНИЮ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОДУКЦИИ». 5. Статью 3 изложить в следующей редакции: « Статья 3. Общие требования к техническим регламентам (1) В целях обеспечения безопасности продукции для жизни и здоровья людей, животного и растительного мира, окружающей среды и защиты интересов потребителей, включая предупреждение практик, способных ввести их в заблуждение, а также из других соображений общественного порядка регламентирующие органы разрабатывают в соответствии с настоящим законом технические регламенты. (2) Для регламентируемых областей, по которым существует гармонизирующее законодательство Европейского Союза, национальные технические регламенты перелагают это законодательство. Перечень регламентируемых областей предусмотрен в приложении 3 к Закону о деятельности по аккредитации и оценке соответствия № 235 от 1 декабря 2011 года. (3) Для областей, по которым не существует гармонизирующего законодательства Европейского Союза, регламентирующие органы могут разрабатывать национальные технические регламенты в отношении реализации продукции. (4) Допускается введение на рынок и реализация на рынке Республики Молдова продукции из областей, по которым не существует гармонизирующего законодательства Европейского Союза, лишь если эта продукция реализуется на законном основании в другом государстве – члене Европейского Союза и если она обеспечивает уровень защиты интересов потребителей, эквивалентный установленному применимыми в Республике Молдова правилами. (5) Национальные технические регламенты в областях, по которым не существует гармонизирующего законодательства Европейского Союза, могут иметь прямыми или косвенными последствиями запрет введения на рынок некоторой продукции или некоторых видов продукции, либо изъятие с рынка некоторой продукции или некоторых видов продукции, либо изменение или дополнительное испытание/тестирование некоторой продукции или некоторых видов продукции. (6) Технические регламенты утверждаются законами или нормативными актами Правительства и соблюдают установленные настоящим законом принципы.». 6. В статье 4: в наименовании статьи изменение касается только текста на государственном языке; в части (2): в пункте а) слова «для продукции и услуг, импортируемых» заменить словами «для продукции, импортируемой»; пункт d) признать утратившим силу; часть (3) признать утратившей силу; в части (4): в пункте а) слова «продукции или услуг, к которым» заменить словами «продукции, к которой», а слова «продукции или услуг, на которые» – словами «продукции, на которую»; в пункте b) слова «указываются продукция или услуги, подлежащие» заменить словами «указывается продукция, подлежащая»; в пункте c) слова «указываются продукция или услуги, не подлежащие» заменить словами «указывается продукция, не подлежащая»; пункт d)  изложить в следующей редакции: «d) основные требования к группам продукции в регламентируемой  области, по которой существует гармонизирующее законодательство Европейского Союза, – устанавливаются основные требования, которые должны обеспечить высокий уровень безопасности продукции, с учетом связанных с нею опасностей, или которые имеют отношение к ее техническим качествам. Основные требования представляют собой основную часть технического регламента и обеспечивают добровольность применения гармонизированных стандартов, принятых в качестве молдавских. При отсутствии гармонизированных стандартов или в случае, если производитель решил не обращаться к этим стандартам, основные требования должны позволять проведение прямой оценки соответствия продукции;»; дополнить часть пунктом d 1 ) следующего содержания: «d 1 ) требования к группам продукции в области, по которой не существует гармонизирующего законодательства Европейского Союза, – устанавливаются требования, налагаемые на продукцию с целью идентификации и реализации на рынке. Требования представляют собой основную часть технического регламента, а стандарты, на которые делаются ссылки, предполагают   соответствие продукции этим требованиям;»; в пункте g) слова «национального знака соответствия SM» заменить словами «маркировки соответствия»; пункт i) изложить в следующей редакции: «i) требования к аккредитованным органам по оценке соответствия, признанным и нотифицированным согласно действующему законодательству для осуществления деятельности в соответствующей области, в том числе специфические требования, установленные регламентирующим органом;»; после пункта i) дополнить часть пунктами j), k), l) и m) следующего содержания: «j) обязательства производителя, его уполномоченного представителя, импортера и дистрибьютора; k) корректирующие меры, запреты, изъятие или отзыв несоответствующей продукции с рынка; l) требования прослеживаемости продукции – идентификационные данные продукции (тип, партия, серийный номер и др.), производителя/импортера (имя, зарегистрированное торговое наименование или зарегистрированная торговая марка, почтовый адрес и др.); m) органы, наделенные функциями надзора за рынком.»; текст: «Регламентирующие органы в каждом конкретном случае устанавливают структуру и содержание технического регламента.» исключить; дополнить статью частями (4 1 ) и (4 2 ) следующего содержания: «(4 1 ) Регламентирующие органы в каждом конкретном случае устанавливают структуру и содержание технического регламента. (4 2 ) Основные требования технических регламентов, перелагающих гармонизирующее законодательство Европейского Союза, должны перениматься в точности с точки зрения технического содержания, структуры и нумерации.»; в части (5): вводную часть изложить в следующей редакции: «Для областей, по которым не существует гармонизирующего законодательства Европейского Союза, регламентирующие органы дополнительно устанавливают в технических регламентах:»; в пункте а) слово «уполномоченными» заменить словом «признанными»; часть (6) изложить в следующей редакции: «(6) Перечень регламентируемых областей, регламентирующих органов и органов надзора за рынком утверждается и при необходимости актуализируется Правительством.». 7. В статье 5: в части (1) слова «публикуют в Официальном мониторе Республики Молдова» заменить словами «размещают на своей официальной веб-странице»; в части (2): вводную часть изложить в следующей редакции: «Для обеспечения прозрачности процесса разработки (изменения) технических регламентов регламентирующий орган через Центр по уведомлению и информированию Всемирной торговой организации:»; в пункте b) слова «или региональных» заменить словами «и европейских»; части (3) и (4) изложить в следующей редакции: «(3) При разработке (изменении) технического регламента, который может оказывать существенное воздействие на условия импорта или экспорта продукции, регламентирующий орган по запросу стран-участниц обосновывает необходимость такого технического регламента и в установленном соглашениями порядке направляет им обоснование через Центр по уведомлению и информированию Всемирной торговой организации. При разработке (изменении) технического регламента, соответствующего международным и европейским стандартам, представляется только информация о соответствии разрабатываемого технического регламента международному или европейскому стандарту. (4) Регламентирующие органы принимают во внимание шестимесячный срок для представления странами-участницами и заинтересованными сторонами Республики Молдова письменных замечаний по проекту технического регламента. Эти замечания обсуждаются с их авторами и другими заинтересованными сторонами, а результаты обсуждений учитываются в процессе доработки проекта.»; в части (5) слова «настоящего закона» исключить; часть (6) изложить в следующей редакции: «(6) Технические регламенты публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова в установленном законодательством порядке. Между датой принятия технического регламента и датой введения его в действие предусматривается при необходимости по меньшей мере трехмесячный срок, устанавливаемый регламентирующим органом в данной области для реализации мер по обеспечению перехода от старых процедур, требований и стандартов к новым положениям и требованиям технических регламентов и стандартов.»; часть (8) изложить в следующей редакции: «(8) Порядок разработки, согласования и принятия технических регламентов устанавливается согласно действующему законодательству.». 8. Части (2), (3) и (4) статьи 6 признать утратившими силу. 9. Статью 7 изложить в следующей редакции: « Статья 7. Ссылки на стандарты в технических регламентах (1) Технические регламенты, перелагающие гармонизирующее законодательство Европейского Союза, делают ссылки на молдавские стандарты, которыми принимаются на национальном уровне гармонизированные стандарты, ссылки на которые опубликованы в Официальном журнале Европейского Союза. Эти стандарты обеспечивают презумпцию соответствия основным требованиям, установленным в соответствующих технических регламентах. (2) Обозначения и наименования молдавских стандартов, которыми принимаются гармонизированные стандарты, публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова, а стандарты предоставляются национальным органом по стандартизации в соответствии с Законом о национальной стандартизации № 20 от 4 марта 2016 года. (3) В случае, когда существуют молдавские стандарты, которыми принимаются на национальном уровне международные или европейские стандарты, соответствующие целям разработки технических регламентов для групп продукции в областях, по которым не существует гармонизирующего законодательства Европейского Союза, регламентирующие органы, соблюдая авторское право национального органа по стандартизации, применяют эти стандарты при разработке соответствующих технических регламентов путем: a) прямых ссылок на молдавские стандарты в тексте технических регламентов для указания того, что единственным путем достижения соответствия определенным требованиям технического регламента является соблюдение стандартов, на которые делаются ссылки; b) косвенных ссылок на молдавские стандарты в тексте технических регламентов для указания того, что одним из путей достижения соответствия определенным требованиям технического регламента является соблюдение  стандартов, на которые делаются ссылки. (4) Соответствие требованиям стандарта, на который делается ссылка в техническом регламенте, предполагает соответствие требованиям, установленным в соответствующем техническом регламенте. (5) Центральный отраслевой орган публичного управления, ответственный за инфраструктуру качества, предусматривает бюджетное финансирование, необходимое для принятия международных и европейских стандартов в качестве молдавских стандартов, включая стандарты, относящиеся к  методам испытаний и методам отбора проб, применяемым в процедурах оценки соответствия, необходимых для применения соответствующих технических регламентов и осуществления надзора за рынком.». 10. В статье 8: в части (1) слова «, утвержденными Правительством» исключить; в части (2) текст: «Технические регламенты, содержащие процедуры оценки соответствия, принимаются Правительством.» исключить; часть (2 1 ) признать утратившей силу; в части (3) слова «до размещения продукции на рынке» заменить словами «до введения продукции на рынок», а слова «или оказания услуг» исключить; в части (4): в пункте а) слова «общего требования» заменить словом «требований»; в пункте b) слова «для своих продукции или услуг» заменить словами «для своей продукции»; часть (5) изложить в следующей редакции: «(5) Процедуры оценки соответствия не должны быть избыточными по отношению к целям технического регламента, предусмотренным частью (1) статьи 4. Если технический регламент разрабатывается на основе гармонизирующего законодательства Европейского Союза, регламентирующий орган обязан в процессе его разработки установить процедуры оценки соответствия, которые не должны быть более ограничительными, чем процедуры, предусмотренные соответствующим европейским законодательством.»; части (6) и (6 1 ) признать утратившими силу; часть (7) изложить в следующей редакции: «(7) При отсутствии молдавских стандартов регламентирующие органы устанавливают подробным образом требования по введению продукции на рынок и/или предоставлению ее на рынке, включая методы испытаний и методы отбора проб, необходимые для применения технических регламентов в областях, по которым не существует гармонизирующего законодательства Европейского Союза, и для оценки соответствия.». 11.  В статье 9: в наименовании статьи слова «отечественных и импортируемых продукции и услуг» заменить словами «отечественной и импортируемой продукции»; в части (1) слово «стандартов» заменить словами «молдавских стандартов», а слова «как отечественных, так и импортируемых продукции и услуг.» – словами «как отечественной, так и импортируемой продукции.»; во вводной части части (2) слова «в том числе международной,» исключить; часть (3) признать утратившей силу; дополнить статью частями (4), (5), (6) и (7) следующего содержания: «(4) Если продукция подпадает под действие нескольких технических регламентов, введение ее на рынок и предоставление ее на рынке может иметь место лишь тогда, когда продукция соответствует требованиям всех технических регламентов, которые распространяются на эту продукцию. (5) Общие технические регламенты распространяются на продукцию, не ограничиваясь исчерпывающим перечнем, и устанавливают, как правило, требования, направленные на предупреждение одного или нескольких видов рисков, присущих всей продукции, на которую распространяется технический регламент. (6) Специальные технические регламенты устанавливают требования к продукции либо к группам продукции, конкретизируя требования общего технического регламента (в случае наличия такового). При разработке специальных технических регламентов обеспечивается соблюдение общего требования безопасности продукции. (7) В случае, если к одной и той же продукции либо группе продукции применимы и общие технические регламенты, и специальные технические регламенты, применяются специальные технические регламенты.». 12. В статье 10: в пункте b) части (1) слова «адекватным образом и в таком же объеме» заменить словами «таким же образом»; в части (4) слова «При необходимости» заменить словом «Для», а слово «стандартам» – словами «молдавским стандартам». 13. В статье 11: наименование статьи изложить в следующей редакции: « Статья 11. Центр по уведомлению и информированию Всемирной торговой организации»; в части (1): вводную часть изложить в следующей редакции: «В Республике Молдова информационно-справочной службой в области технических барьеров в торговле является Центр по уведомлению и информированию Всемирной торговой организации (далее – Центр ). Центр осуществляет свою деятельность в соответствии с соглашениями и процедурами, утвержденными в рамках Всемирной торговой организации, и положением о нем, утвержденным Правительством, и предоставляет по запросам заинтересованных сторон информацию, касающуюся:»; в пункте d) слова «настоящего закона» исключить; в части (2) слова «Информационного центра, предусмотренного частью (1) настоящей статьи.» заменить словом «Центра.»; в части (3) слова «Информационного центра,» заменить словом «Центра,». 14. Статью 12 признать утратившей силу. 15. Главу IV изложить в следующей редакции:  «Глава IV ФУНКЦИИ РЕГЛАМЕНТИРУЮЩИХ ОРГАНОВ  Статья 13. Функции регламентирующих органов Регламентирующие органы, разрабатывающие и обеспечивающие применение технических регламентов, осуществляют следующие функции: а) используют международные, европейские и молдавские стандарты  в процессе разработки технических регламентов путем введения ссылок в соответствии со статьей 7; b) согласовывают разработанные проекты технических регламентов с центральным отраслевым органом публичного управления, ответственным за инфраструктуру качества; c) разрабатывают, утверждают и актуализируют перечень молдавских  стандартов, которыми принимаются гармонизированные стандарты, к техническим регламентам, перелагающим гармонизирующее законодательство Европейского Союза; d) представляют национальному органу по стандартизации для согласования перечень молдавских стандартов, которыми принимаются гармонизированные стандарты; e) обращаются к национальному органу по стандартизации за подготовкой на государственном языке официальной версии молдавских стандартов, которыми приняты международные или европейские стандарты на языке оригинала, на которые намереваются делать ссылки в технических регламентах; f) публикуют в Официальном мониторе Республики Молдова перечень молдавских стандартов, предполагающих соответствие требованиям технических регламентов; g) участвуют в качестве наблюдателя в процессе аккредитации органов по оценке соответствия, подлежащих признанию или признанных; h) признают с целью последующей нотификации органы по оценке соответствия, аккредитованные для деятельности в регламентируемой области; i) по запросу любого государства–члена Всемирной торговой организации обосновывают необходимость принятия технического регламента, не соответствующего положениям международных или европейских стандартов, в виде уведомлений через Центр на одном из рабочих языков Всемирной торговой организации (английском, французском или испанском).  Статья 14. Сотрудничество между регламентирующими органами При разработке технических регламентов регламентирующие органы сотрудничают следующим образом: a) запрашивают от Центра информацию о технических регламентах, процедурах оценки соответствия и стандартах, о членстве или участии в международных или европейских организациях по стандартизации, а также о двусторонних и многосторонних соглашениях в области стандартизации и оценки соответствия; b) участвуют в разработке технических регламентов, инициированных другими регламентирующими органами; c) запрашивают друг у друга информацию о разработанных ими технических регламентах и процедурах оценки соответствия.». 16. Статью 15, главы V и VI признать утратившими силу. 17. По всему тексту закона слова «и услуг», «или услуга», «или услуг», «или услуге», «или услуги» исключить.  Ст. II. – Настоящий закон вступает в силу по истечении трех месяцев со дня опубликования, за исключением: a) пункта 1 в отношении части (1) статьи 1 Закона о техническом регулировании; b) пункта 3 в отношении понятий «государственный контроль (инспекция)», «государственный инспектор», «предписание» и «надзор за рынком» в статье 2 Закона о техническом регулировании; c) пункта 16 в отношении глав V и VI Закона о техническом регулировании, которые применяются со дня вступления в силу Закона о надзоре за рынком в отношении реализации непродовольственной продукции № 7 от   26 февраля 2016 года.  Ст. III. – Правительству: a) в 12-месячный срок со дня вступления в силу настоящего закона привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; b) обеспечить повторное опубликование Закона о техническом регулировании № 420-XVI от 22 декабря 2006 года в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                       Андриан КАНДУ № 186. Кишинэу, 22 июля 2016 г.   