    HGC1070/2016 Внутренний номер:  366784  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1070 от  21.09.2016   o внесении дополнений и изменений в приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г.  Опубликован : 23.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 315-328 
    статья № : 1156  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г. «О порядке применения нулевой ставки НДС при поставке товаров и услуг на территории страны и предоставления налоговых и таможенных льгот для текущих проектов технической и инвестиционной помощи, подпадающих под действие международных договоров, стороной которых Республика Молдова является» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 52-53, ст.308), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения: 1) приложение № 1: a) главу I дополнить, соответственно,  позициями 19 2 , 19 3 и 38 5 следующего содержания:       «19 2 .    872112138915    Академия подготовки инструкторов в области   туризма        Национальная ассоциация принимающего туризма    Национальная ассоциация принимающего туризма    Соглашение между Правительством Республики   Молдова и Правительством Австрийской Республики о сотрудничестве в целях   развития, подписанное в Вене 21 октября 2008 года и ратифицированное Законом   № 283-XVI от 18 декабря 2008 года».      19 3 .    872113758899    Укрепление институциональной базы в области   водоснабжения и санитарии в Республике Молдова      Публичное учреждение EMP «Устойчивый менеджмент РОР»; Министерство окружающей среды Агентство « Apele Moldovei»                Министерство окружающей среды; Министерство   окружающей среды Агентство « Apele Moldovei»         Соглашение между Правительством Республики   Молдова и Правительством Австрийской Республики о сотрудничестве в целях   развития, подписанное в Вене 21 октября 2008 года и ратифицированное Законом   № 283-XVI от 18 декабря 2008 года»;      «38 5 .    87211959070    Развитие потенциала по приравниванию   к климатическим целям  ЕС стран   Восточного партнерства ( EaPClima)        Агентство Германии по международному   сотрудничеству    Министерство окружающей среды    Соглашение между Правительством   Республики Молдова и Правительством Федеративной Республики Германия о   техническом сотрудничестве, подписанное 10 июля 2014 года и ратифицированное Законом № 58 от 9   апреля 2015 года »;       b) главу II дополнить позициями 64 2 -64 3 следующего содержания:       «64 2 .    872114239072    Совместная программа ООН  по  поддержке прав человека на левобережье Днестра            Программа Объединенных Наций по развитию; Управление Объединенных Наций по   наркотикам и преступности; Управление Верховного комиссара по правам   человека; Совместная программа Объединенных Наций по ВИЧ/СПИДу    Неправительственные организации из   Республики Молдова         Типовое соглашение о технической   помощи между Правительством Республики Молдова и Программой Объединенных   Наций по развитию, подписанное 2 октября 1992 года      64 3 .    872114239053    Укрепление парламентского правления в   Молдове    Программа  Объединенных Наций по развитию;    Парламент Республики Молдова    Типовое соглашение о технической   помощи между Правительством Республики Молдова и Программой Объединенных   Наций по развитию, подписанное 2 октября 1992 года»;       c) главу IV дополнить позицией 76 3 следующего содержания:       «76 3 .    87211219142    Второй двухлетний  Доклад  Республики Молдова по актуализации (BUR 2) в    CCONUSC на основе  Рамочной   Конвенции Объединенных Наций об   изменении климата     Офис изменения климата при Министерстве   окружающей среды     Министерство окружающей   среды    Типовое соглашение о технической   помощи между Правительством Республики Молдова и Программой Объединенных   Наций по развитию, подписанное 2 октября 1992 года»;       d) глава  VI: позицию 85 в колонке 4 дополнить следующим текстом:                      «, Национальный центр раннего образования и информирования семьи (CNETIF)»; позицию 91 в колонке 4 дополнить следующим текстом: «Учебная программа «Шаг за шагом»; Республиканский центр педагогической помощи (KRAP); Национальный центр раннего образования и информирования  семьи (CNETIF)»; позицию 93 в колонке 4 дополнить следующим текстом: «AO «Ребенок – Cообщество – Семья Молдова» Национальный совет по юридической помощи, АО «Institutul de reforme penale (IRP)»; e) главу XV дополнить позициями 125 1 -125 2 следующего содержания:       «125 1 .    872112739091          Программа демократии,   прозрачности и подотчетности        Ассоциация   «Promo-LEX»    Ассоциация «Promo-LEX»    Соглашение между   Правительством Соединенных Штатов Америки и Правительством Республики Молдова   о сотрудничестве по содействию оказанию помощи, подписанное 21 марта 1994   года в Кишинэу      125 2 .    872112738984    Наблюдение за  выполнением Дорожной карты относительно   приоритетных реформ Правительства Республики Молдова        Ассоциация    по партиципативной демократии    Национальный институт юстиции; Министерство   юстиции; Высший совет магистратуры        Соглашение между   Правительством Соединенных Штатов Америки и Правительством Республики Молдова   о сотрудничестве по содействию оказанию помощи, подписанное 21 марта 1994   года в Кишинэу »;       f) главу XVIII дополнить позициями 137 1 -137 4 следующего содержания:       «137 1 .    87211219068    Сотрудничество в помощи для обеспечения   безопасности границ и предотвращения распространения оружия массового   уничтожения     Raytheon   Tehnical Services Company LLC    Национальное агентство по регулированию   ядерной и радиологической деятельности    Соглашение между   Правительством Соединенных Штатов Америки и Правительством Республики Молдова   о сотрудничестве по содействию оказанию помощи, подписанное 21 марта 1994   года в Кишинэу      137 2 .        872112989103    Программа санитарии для сельских школ в   Республике Молдова (Василкэу, Хэснэшений Ной)    ООО «Ricostar»    Районный совет Сорока; Районный совет Дрокия        Соглашение между   Правительством Соединенных Штатов Америки и Правительством Республики Молдова   о сотрудничестве по содействию оказанию помощи, подписанное 21 марта 1994   года в Кишинэу      137 3 .    872113128897    Программа санитарии для сельских школ в   Республике Молдова (Котюжень, Хэснэшений Ной)    «Prestigiu-AZ» ООО    Министерство просвещения        Соглашение между   Правительством Соединенных Штатов Америки и Правительством Республики Молдова   о сотрудничестве по содействию оказанию помощи, подписанное 21 марта 1994   года в Кишинэу      137 4 .    872112989108    Реконструкция блока пожарных и спасателей   Тараклия    ООО «Ricostar»    Примэрия города Тараклия; Служба гражданской   защиты и чрезвычайных ситуаций         С оглашение между   Правительством Соединенных Штатов Америки и Правительством Республики Молдова   о сотрудничестве по содействию оказанию помощи, подписанное 21 марта 1994   года в Кишинэу »;       g)  главу XX дополнить позициями 155 3 -155 8 следующего содержания:       «155 3 .    872113019003    Строительство жилого дома для семей из города   Чадыр-Лунга, жилье которых уничтожено проливными дождями      Турецкое международное агентство по   сотрудничеству    Город Чадыр- Лунга    Протокол сотрудничества между Правительством   Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики о сроках и общих   условиях развития, подписанный в Кишинэу 2 апреля 2015 года и   ратифицированный Законом   № 112 от 28 мая 2015 года      155 4 .    872113018895    Переоборудование  детского сада в муниципии Комрат    Турецкое агентство по международному сотрудничеству    Примэрия города Комрат    Протокол сотрудничества между Правительством   Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики о сроках и общих   условиях развития, подписанный в Кишинэу 2 апреля 2015 года и   ратифицированный Законом   № 112 от 28 мая 2015 года      155 5 .    872113018896    Реконструкция и переоснащение тренажерного  зала Бригады специального  назначения „Fulger”    Турецкое агентство по международному сотрудничеству    Министерство внутренних дел        Протокол сотрудничества между Правительством   Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики о сроках и общих   условиях развития, подписанный в Кишинэу 2 апреля 2015 года и   ратифицированный Законом   № 112 от 28 мая 2015 года      155 6.    872113018900    Восстановление и переоснащение Центра реабилитации и социальной защиты детей,   находящихся в ситуации риска,  « Speranţa», Твардица    Турецкое агентство по международному  сотрудничеству    Центр реабилитации «Speranţa»    Протокол сотрудничества между Правительством   Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики о сроках и общих   условиях развития, подписанный в Кишинэу 2 апреля 2015 года и   ратифицированный Законом   № 112 от 28 мая 2015 года      155 7 .    872113018973    Бурение  артезианской скважины и установление  водонапорной башни Конгаз    Турецкое агентство по международному  сотрудничеству    Примэрия села Конгаз    Протокол сотрудничества между Правительством   Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики о сроках и общих   условиях развития, подписанный в Кишинэу 2 апреля 2015 года и   ратифицированный Законом   № 112 от 28 мая 2015 года      155 8 .    872113019008    Очистка русла реки Стратан в городе Чадыр- Лунга    Турецкое агентство по международному   сотрудничеству    Примэрия города Чадыр- Лунга    Протокол сотрудничества между Правительством   Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики о сроках и общих   условиях развития, подписанный в Кишинэу 2 апреля 2015 года и   ратифицированный Законом   № 112 от 28 мая 2015 года »;       h)  главу XXIV дополнить позицией 176 5 следующего содержания:        «176 5 .    872112728535    Поставка  проектов  строительных работ и материалов, связанных с   введением в действие внедрения и функционирования станции по очистке сточных вод в городе Буковэц    DEKONTA SLOVENSO    Примэрия города Буковэц    Соглашение между Правительством Республики   Молдова и Правительством Словацкой Республики о сотрудничестве в области   развития, подписанное в Братиславе 16 октября 2013 года»;          i)  главу XXV дополнить позицией 183 8 следующего содержания:       «183 8 .    872114548741    Выполнение  программы внепроектных грантов  в области образования    Международная система сотрудничества Японии;   Правительство Республики Молдова    Министерство просвещения    Соглашение о техническом сотрудничестве   между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии, подписанное   в Кишинэу 14 мая 2008 года»;       j)  главу XXVI дополнить позицией 185 1 следующего содержания:       «185 1 .    872114299111    Проект поддержки модернизации общественных   услуг в Республике Молдова        Всемирный банк    Центр электронного управления    Постановление   Парламента № 1107- XII от 28 июля 1992 года о вступлении Республики Молдова в Международный валютный фонд,   Международный банк реконструкции и развития и его филиалы»;       k)  главу XXVII  дополнить позицией 204 8 следующего содержания:       «204 8 .    872111299153    Снижение рисков, связанных с опасными   отходами от полигона Чишмикей        Компания «Dekonta»    Министерство окружающей среды; Национальное   агентство по безопасности пищевых продуктов    Соглашение между Правительством Республики   Молдова и Правительством Чешской Республики о сотрудничестве в целях   развития, подписанное в Кишинэу 23 ноября 2012 года, ратифицированное Законом № 9 от 22 февраля 2013 года »;       l) глава XXVIII: в колонке 4 позиции 210 слова «Публичное учреждение «Подразделение по координации, внедрению и мониторингу проекта реформирования системы здравоохранения» заменить словами «Государственное учреждение «Подразделение по координации, внедрению и мониторингу проектов в области здравоохранения»; в колонке 4 позиции 210 слова «Глобальный фонд по борьбе со СПИДом, туберкулезом и малярией» заменить словами «Государственное учреждение «Подразделение по координации, внедрению и мониторингу  проектов в области здравоохранения»; m)  главу XXX дополнить позициями  339 19 -339 24 следующего содержания:       «339 19 .    872114389069    Восточное партнерство  Конвенции примаров II    OO «Альянс по   энергетике»     OO «Альянс по энергетике»    Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      339 20 .    872114388887    Продвижение  и мониторинг прав лиц с ограниченными психическими   возможностями в учреждениях интернатного типа психоневрологического профиля        OO «Keyston  Moldova»    OO  «Keyston Moldova»    Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      339 21 .    872114388909    Открытое соседство – общение в целях  более консолидированного  партнерства:  взаимодействие с гражданами Восточного соседства   (Восточный проект PSC - Платформа   гражданского общества)    Ecorys UK    Делегация Европейского союза   в Молдове        Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      339 22 .    872114388970    Поддержка программирования внешней помощи ЕС   на 2017-2020 годы, выявление и формулирование PAA 2017 и других работ,   связанных с гражданским обществом и гендерной проблемой    Делегация Европейского союза   в Молдове        Правительство Республики   Молдова        Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI от 27 декабря 2006 года      339 23 .    872114388828    Вспомогательные услуги для сети библиотек: модернизация   библиотек в Армении, Молдове и Беларуси путем повышения квалификации   персонала и реформирования  библиотеки    Европейская комиссия        Академия публичного  управления (Республика Молдова)        Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом  № 426-XVI от 27 декабря   2006 года      339 24 .    872114388926    Создание е-сети для продвижения е-обучения в   непрерывной профессиональной подготовке ( TEACH ME)        Университет прикладных наук «Mittelstands»    Тираспольский государственный университет    Рамочное соглашение между   Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского Сообщества о   внешней помощи, подписанное 11 мая 2006 года в Брюсселе и ратифицированное Законом № 426-XVI от 27 декабря 2006 года »;       n)  главу XXXII  дополнить позицией 351 1 следующего содержания:       «351 1 .    872114749144    Новая жизнь для молодых правонарушителей    Румыния    Департамент пенитенциарных учреждений Министерства   юстиции    Соглашение между   Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии об общих   основаниях и условиях сотрудничества в целях развития , подписанное 28 августа 2013 года в Бухаресте и   ратифицированное Законом № 317 от 20 декабря 2013   года »;       2) приложение № 2: a) в позиции 14 колонки 3 и 4 дополнить следующими субпозициями:       «Грант № TF019354    Целиком»;        b) в позиции 39 колонки 3 и 4 дополнить следующими субпозициями:       «Грантовое соглашение № C32859/EBSF-2013-07-139 29   марта 2016 года между ГП « Calea Ferată din Moldova» и Европейским банком реконструкции и развития    Целиком      Грантовое соглашение № C33453/EBSF -2015-06-940   от 8 апреля 2016 года между ГП « Calea Ferată din Moldova» и Европейским банком реконструкции и развития      Целиком».       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов	                               Октавиан АРМАШУ № 1070. Кишинэу, 21 сентября 2016 г.   