    LPC193/2016 Внутренний номер:  366761  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 193 от  28.07.2016   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 23.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 315-328 
    статья № : 686  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – В Закон об обороте наркотических, психотропных веществ и прекурсоров № 382-XIV от 6 мая 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 73–77, ст. 339), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Предусмотренные данным пунктом изменения касаются только текста на государственном языке. 2. Предусмотренные данным пунктом изменения касаются только текста на государственном языке. 3. В статье 1: понятия «наркотик» и «наркотическое (одурманивающее) вещество, психотропное вещество» заменить понятиями «наркотики», «наркотические (одурманивающие) вещества» и «психотропные вещества» следующего содержания: « наркотики – установленные Правительством растения и наркотические (одурманивающие) или психотропные вещества либо смесь таких растений или веществ;  наркотические (одурманивающие) вещества (далее – наркотические вещества) – вещества, включенные в приложения к Единой конвенции ООН о наркотических средствах 1961 года с поправками, внесенными Протоколом 1972 года, и предусмотренные нормативными актами Правительства;  психотропные вещества – вещества, включенные в приложения к Конвенции о психотропных веществах 1971 года и предусмотренные нормативными актами Правительства;»; дополнить статью следующими понятиями: « аналог наркотического или психотропного вещества (аналог) – любое вещество либо комбинация веществ природного или синтетического происхождения в любом физическом состоянии или любой продукт, растение, гриб либо их части, которые обладают способностью вызывать психоактивные эффекты и которые, независимо от содержания, наименования, способа приема, представления или рекламирования, являются или могут быть использованы вместо наркотического вещества, наркотического, психотропного препарата или препарата, обладающего психотропным эффектом, либо вместо растения или вещества, подлежащего национальному и/или международному контролю;  этноботанические средства – смесь порошков и/или растений или смесь трав и различных частей растений, которые опрысканы химическими веществами, вызывающие изменения с физиологическими, психическими, галлюциногенными и/или психоактивными эффектами;  классифицированное вещество – любое вещество, указанное в таблице IV приложения, включая смеси и натуральные продукты, содержащие эти вещества, отнесенные к предусмотренным Правительством категориям. Исключаются лекарственные средства, фармацевтические препараты, смеси, натуральные продукты и другие препараты, содержащие классифицированные вещества, которые скомбинированы таким образом, чтобы они не могли быть использованы или извлечены легкоприменимыми или жизнеспособными с экономической точки зрения методами;  неклассифицированное вещество – любое вещество, которое, хотя и не обладает определенным правовым режимом, идентифицируется как используемое для незаконного изготовления наркотических и психотропных веществ; введение на рынок – любые платные или бесплатные поставки классифицированных веществ либо хранение, изготовление, производство, переработка, реализация, распределение или брокерская деятельность с этими веществами в целях их поставки; оператор – любое физическое или юридическое лицо, осуществляющее введение на рынок классифицированных веществ;  пользователь – физическое или юридическое лицо, кроме оператора, которое владеет классифицированным веществом и участвует в процессе переработки, составления, потребления, складирования, хранения, обработки, загрузки в емкости, перемещения из одной емкости в другую, смешивания, преобразования или любого другого использования классифицированного вещества;  натуральный продукт – живой организм или его часть в любой форме либо любое вещество природного происхождения;  лечебные цели – деятельность в терапевтической сфере с наркотическими, психотропными веществами, прекурсорами и аналогами таковых;  научные цели – деятельность, направленная исключительно на научное  исследование наркотических, психотропных веществ, прекурсоров и аналогов таковых, а также этноботанических средств; цели экспертизы – деятельность, направленная исключительно на проведение экспертизы наркотических, психотропных веществ, прекурсоров и аналогов таковых, а также этноботанических средств.». 4. Статью 2 дополнить частью (2 1 ) следующего содержания: «(2 1 ) На территории Республики Молдова запрещен оборот аналогов наркотических и психотропных веществ и этноботанических средств в других целях, кроме научных целей и/или целей экспертизы.». 5. В статье 7: часть (1) дополнить словами «, которое устанавливает порядок финансирования комитета.»; дополнить статью частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Деятельность по определению наркотических, психотропных веществ, прекурсоров и аналогов таковых, а также этноботанических средств осуществляется лабораторией, назначенной Министерством здравоохранения.»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Комитет: а) выдает, аннулирует и приостанавливает действие разрешений на использование объектов и помещений, предназначенных для деятельности, связанной с оборотом наркотических, психотропных веществ или прекурсоров; b) осуществляет контроль за легальным оборотом наркотических, психотропных веществ и прекурсоров; с) рассчитывает потребность Республики Молдова в наркотических, психотропных веществах и прекурсорах и представляет Международному комитету по контролю за наркотиками соответствующие расчеты; d) представляет Международному комитету по контролю за наркотиками информацию об обороте наркотических, психотропных веществ и прекурсоров в Республике Молдова; е) определяет в лаборатории природу наркотических и психотропных веществ, прекурсоров и аналогов таковых, а также этноботанических средств. До определения комитетом природы рассматриваемого вещества его оборот приостанавливается; f) проводит экспертизу объектов и помещений для определения соответствия требованиям по хранению и реализации наркотических, психотропных веществ и прекурсоров; g) рассматривает документы относительно соответствия установленных лимитов наркотических, психотропных веществ и прекурсоров потребностям в этих веществах; h) рассматривает документы об использовании объектов и помещений для изготовления, производства, оптовой и розничной торговли, распределения и использования наркотических, психотропных веществ и прекурсоров.». 6. Изменение в части (3) статьи 12 касается только текста на государственном языке. 7. Статью 39 изложить в следующей редакции: « Ст. 39. – (1) Операторы и пользователи, желающие ввести на рынок классифицированные вещества I и II категорий, назначают ответственного за реализацию классифицированных веществ, сообщают комитету его фамилию и контактные данные, а также сообщают о любых последующих изменениях этой информации. (2) Разрешение на импорт/экспорт классифицированных веществ I категории выдается комитетом. (3) Любое лицо, обладающее разрешением, предусмотренным частью (2) настоящей статьи, поставляет классифицированные вещества I категории только физическим или юридическим лицам, обладающим таким разрешением и подписавшим уведомление покупателя, как это предусмотрено частью (1) статьи 401. (4) Разрешение не выдается, если установлено, что заявитель или ответственное за реализацию классифицированных веществ лицо не соблюдает их правовой режим. Разрешение может быть аннулировано или его действие может быть приостановлено комитетом, если установлено, что его обладатель не соответствует более требованиям, на основании которых ему было выдано разрешение. (5) Операторы и пользователи, занимающиеся введением на рынок классифицированных веществ II категории, должны зарегистрироваться в реестре операторов и пользователей классифицированных веществ и обновлять совместно с комитетом адреса объектов, где производятся или реализуются данные вещества, до их введения на рынок. (6) Пользователи классифицированных веществ регистрируются в предусмотренном частью (5) реестре до момента получения ими классифицированных веществ подкатегории 2А. Комитет отказывает в регистрации, если установлено, что заявитель или ответственное за реализацию классифицированных веществ лицо не соблюдает их правовой режим. Комитет аннулирует или приостанавливает действие разрешения и исключает заявителя из реестра, если установлено, что заявитель не соответствует более требованиям, на основании которых ему было выдано разрешение. (7) Получившие разрешение операторы и пользователи классифицированных веществ вносятся комитетом в реестр операторов и пользователей классифицированных веществ.». 8. Дополнить закон статьей 40 1 следующего содержания: « Ст. 40 1 – (1) Любое лицо, которое поставляет покупателю классифицированное вещество, должно получить от покупателя уведомление, в котором указывается порядок или область использования классифицированного вещества. На каждое классифицированное вещество составляется отдельное уведомление. (2) В качестве альтернативы уведомлению для каждой сделки в отдельности оператор, регулярно поставляющий классифицированное вещество II категории, может принять единое уведомление для нескольких сделок с данным классифицированным веществом, осуществленных в течение не более одного года, если соблюдены следующие условия: а) оператор поставлял покупателю такое вещество не менее трех раз в течение последних 12 месяцев; b) оператор не имеет никаких оснований предполагать, что соответствующее вещество будет использовано в незаконных целях; с) заказанное количество соответствует среднему объему годового потребления одного покупателя, соответствующего данной категории. Такое уведомление должно соответствовать образцу, установленному комитетом. Операторы, поставляющие классифицированные вещества I категории, указывают дату на одном экземпляре уведомления покупателя, удостоверяя его соответствие оригиналу. Этот экземпляр всегда будет сопровождать вещество I категории, находящееся в обороте, и должен представляться по требованию комитета, уполномоченного контролировать содержимое транспортных средств во время операций по перевозке данных веществ. (3) Операторы и потребители должны обеспечить, чтобы все сделки, связанные с введением на рынок классифицированных веществ I  и II категорий, были надлежащим образом документированы в соответствии с положениями частей (4) и (7). (4) Коммерческие документы, такие как счета-фактуры, грузовые манифесты, документы, выданные органами публичной власти, транспортные накладные и другие перевозочные документы, должны содержать достаточную информацию для точного установления: а) наименования классифицированного вещества; b) количества и веса классифицированного вещества, а в случае смеси или натурального продукта, состоящего из смеси, – количества и веса смеси или натурального продукта, а также количества и веса или процентной концентрации в смеси любого классифицированного вещества I и II категорий; с) наименования и адреса поставщика, дистрибьютора, грузополучателя и других предпринимателей, непосредственно участвующих в сделке. (5) Документация должна также содержать уведомление покупателя, как это предусмотрено частью (1). (6) Операторы и пользователи хранят подробные записи о своей деятельности, необходимые для выполнения обязанностей, предусмотренных частью (3). (7) Предусмотренные частями (4)–(6) документация и записи хранятся не менее трех лет после окончания календарного года, в котором имела место данная сделка, и передаются, по требованию, комитету в целях проверки. (8) Документация может храниться также на любом устройстве для воспроизведения изображений или любом другом устройстве хранения данных. Хранящиеся в таком виде данные должны: а) соответствовать документации в отношении формы и содержания при их воспроизведении для чтения; b) быть доступными немедленно, в любое время; с) быть доступными для чтения; d) предоставлять возможность их анализа с помощью автоматизированных средств в течение периода, предусмотренного частью (7). (9) Обязанности, вытекающие из статьи 39 и настоящей статьи, не применяются к сделкам с классифицированными веществами II категории, если их количество не превышает в течение года предусмотренного пунктом с) части (2) настоящей статьи количества. (10) Операторы обеспечивают указание характеристик классифицированных веществ I и II категорий, которые приводятся на видном месте и в ясно различимом виде на продукте, этикетке, упаковке, в инструкции по использованию или иной сопроводительной документации, до их поставки, в соответствии с Законом о защите прав потребителей № 105-XV от 13 марта 2003 года. (11) Операторы и пользователи незамедлительно уведомляют комитет о любых обстоятельствах, таких как необычные заказы или сделки с классифицированными веществами, подлежащими введению на рынок, которые дают основание предполагать, что такие вещества могут быть использованы в незаконном производстве наркотических или психотропных веществ. (12) Операторы и пользователи ежеквартально представляют комитету краткие сведения о сделках с классифицированными веществами, в соответствии со статьей 39 и настоящей статьей.». 9. Таблицу IV приложения изложить в следующей редакции: «Таблица IV. Подлежащие контролю вещества, включенные и классифицированные в соответствии с таблицами и списками наркотических и психотропных веществ и прекурсоров, утвержденные Правительством.».  Ст. II. – В Уголовный кодекс Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 72–74, ст. 195), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Статью 134 1 изложить в следующей редакции: « Статья 134 1 . Наркотики, прекурсоры, этноботани- ческие средства и аналоги таковых (1) Под наркотиками понимаются установленные Правительством растения и наркотические (одурманивающие) или психотропные вещества либо смесь таких растений или веществ. (2) Под наркотическими (одурманивающими) веществами понимаются вещества, включенные в приложения к Единой конвенции ООН о наркотических средствах 1961 года с поправками, внесенными Протоколом 1972 года, и предусмотренные нормативными актами Правительства. (3) Под психотропными веществами понимаются вещества, включенные в приложения к Конвенции о психотропных веществах 1971 года и предусмотренные нормативными актами Правительства. (4) Под прекурсором понимается вещество природного или синтетического происхождения, используемое в качестве сырья для производства наркотических и психотропных веществ. (5) Под этноботаническими средствами понимаются смесь порошков и/или растений или смесь трав и различных частей растений, которые опрысканы химическими веществами, вызывающие изменения с физиологическими, психическими, галлюциногенными и/или психоактивными эффектами. (6) Под аналогом наркотического или психотропного вещества понимается любое вещество либо комбинация веществ природного или синтетического происхождения в любом физическом состоянии или любой продукт, растение, гриб либо их части, которые обладают способностью вызывать психоактивные эффекты и которые, независимо от содержания, наименования, способа приема, представления или рекламирования, являются или могут быть использованы вместо наркотического вещества, наркотического, психотропного препарата или препарата, обладающего психотропным эффектом, либо вместо растения или вещества, подлежащего национальному и/или международному контролю. (7) Списки наркотических веществ, психотропных веществ и прекурсоров утверждаются, изменяются и дополняются Правительством. (8) В случае хищения, присвоения, вымогательства или иных незаконных действий с наркотиками, прекурсорами, этноботаническими средствами или аналогами таковых малые, крупные и особо крупные размеры определяются соответственно малым, крупным и особо крупным количествам, установленным Правительством. (9) Под оборотом наркотиков, прекурсоров, этноботанических средств и аналогов таковых понимается любая операция, как то: экспериментирование, разработка, производство (изготовление), приготовление, выращивание, экстракция, переработка, преобразование, владение, складирование, хранение, поставка, отпуск, распределение, отправка, перевозка, приобретение (покупка), реализация, уничтожение, импорт, экспорт, использование, их продвижение и другие смежные действия.». 2. В части (1) статьи 134 12 слова «наркотических, психотропных» заменить словом «наркотиков». 3. В статье 217 1 : наименование и часть (1) статьи изложить в следующей редакции: « Статья 217 1 . Незаконный оборот наркотиков, этнобо- танических средств или аналогов таковых с целью отчуждения (1) Посев или выращивание растений, содержащих наркотики, переработка или использование таких растений без разрешения либо посев или выращивание растений для производства этноботанических средств, совершенные с целью отчуждения, наказываются штрафом в размере от 600 до 900 условных единиц или лишением свободы на срок до 2 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 3000 до 5000 условных единиц с лишением права осуществлять определенную деятельность или с ликвидацией юридического лица.»; в части (2) слова «наркотическими, психотропными веществами» и «наркотических, психотропных веществ» заменить соответственно словами «наркотиками» и «наркотиков»; в пункте c) части (3) слова «наркотических, психотропных веществ» заменить словом «наркотиков». 4. В статьях 217, 217 2 –217 6 и 219 слова «наркотических, психотропных веществ или их аналогов» заменить словами «наркотиков, этноботанических средств или их аналогов», слова «наркотические или психотропные вещества» – словами «наркотики или этноботанические средства» в соответствующем падеже. 5. В статье 218 слова «наркотических или психотропных веществ», «наркотических или психотропных препаратов», «наркотические и психотропные препараты или вещества» заменить словом «наркотики» в соответствующем падеже.  Ст. III. – В Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3–6, ст. 15), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Статью 85 изложить в следующей редакции: « Статья 85. Незаконное приобретение или хранение наркотиков, прекурсоров, этноботанических средств и аналогов таковых в малых размерах либо потребление наркотиков без назнa- чения врача (1) Незаконное приобретение или хранение без цели сбыта наркотиков, прекурсоров, этноботанических средств и аналогов таковых в малых размерах, а равно потребление наркотиков без назначения врача влекут наложение штрафа в размере от 20 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок до 72 часов. (2) Лицо, добровольно сдавшее незаконно хранившиеся у него наркотики, прекурсоры, этноботанические средства и аналоги таковых либо добровольно обратившееся или согласившееся обратиться в медицинское учреждение для получения необходимой помощи в связи с незаконным потреблением таких веществ, освобождается от ответственности за правонарушение по деяниям, предусмотренным настоящей статьей.». 2. Статью 86 изложить в следующей редакции: « Статья 86. Непринятие мер по обеспечению охраны посевов растений, содержащих наркотики, прекурсоры и аналоги таковых Непринятие предусмотренных законодательством мер по обеспечению установленного режима охраны посевов снотворного мака, конопли, кокаиновых кустов, мест хранения и переработки урожая этих культур, а равно непринятие мер по уничтожению пожнивных остатков и отходов производства, содержащих наркотики, прекурсоры и аналоги таковых, влекут наложение штрафа на должностных лиц в размере от 150 до 350 условных единиц и на юридических лиц в размере от 500 до 1000 условных единиц.». 3. Статью 87 изложить в следующей редакции: « Статья 87. Незаконное выращивание растений, содержащих наркотики, прекурсоры и аналоги таковых, и производство этноботанических средств Незаконное выращивание растений, содержащих наркотики, прекурсоры и аналоги таковых, и производство этноботанических средств без цели сбыта, если эти деяния не являются преступлением, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 70 до 100 условных единиц, на должностных лиц в размере от 300 до 500 условных единиц и на юридических лиц в размере от 500 до 1000 условных единиц с лишением или без лишения во всех случаях права осуществлять определен­ную деятельность на срок от 1 года до 3 лет.».  Ст. IV. – (1) Настоящий закон частично перелагает положения Регламента (EC) № 273/2004 Европейского Парламента и Совета о прекурсорах наркотических веществ от 11 февраля 2004 года, опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза L47 от 18 февраля 2004 года. (2) Правительству в шестимесячный срок: а) привести свои нормативные акты в соответствие с положениями настоящего закона; b) представить Парламенту предложения по внесению изменений в действующее законодательство в соответствии с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                              Андриан КАНДУ № 193. Кишинэу, 28 июля 2016 г.   