    *LPO176/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  366755  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 176 от  12.07.2013   о внутреннем водном транспорте Республики Молдова  Опубликован : 25.10.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 238-242 
    статья № : 672  Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 1 . Отношения, регулируемые настоящим законом (1) Настоящий закон устанавливает специальные положения, применимые к внутреннему водному транспорту Республики Молдова, порядок организации институциональной системы в данной области, специальные положения об осуществлении безопасного судоходства на внутренних водных путях, а также фундаментальные требования, применимые к судам, экипажу и лицам, осуществляющим деятельность в области водного транспорта. (2) Положения настоящего закона распространяются на: a) внутренние водные пути Республики Молдова, а также на расположенные на них судоходные гидротехнические сооружения; b) порты, дебаркадеры, пристани, расположенные на внутренних водных путях Республики Молдова; c) суда, предназначенные для внутреннего плавания, и иные плавучие объекты, эксплуатируемые на внутренних водных путях Республики Молдова. (3) Положения настоящего закона, за исключением прямо предусмотренных в нем случаев, не распространяются на военные корабли, военно-вспомогательные суда, пограничные корабли и другие суда, находящиеся в собственности государства и эксплуатируемые или используемые только в некоммерческих целях. Условия плавания данных типов судов по внутренним водным путям Республики Молдова определяются постановлением Правительства. (4) На участках внутренних водных путей Республики Молдова, на которых навигационно-гидрографические условия, в том числе условия проведения спасательных операций, соответствуют требованиям торгового мореплавания, отношения в области безопасности плавания судов по условиям торгового мореплавания регулируются Кодексом торгового мореплавания Республики Молдова, а отношения, возникающие из договора перевозки, регулируются настоящим законом.  Статья 2. Основные понятия В целях настоящего закона определяются следующие основные понятия:  внутренний водный транспорт Республики Молдова (далее – внутренний водный транспорт) – вид транспорта, находящегося в ведении Республики Молдова и представляющего собой производственно-технологический комплекс с входящими в него коммерческими обществами, осуществляющими судоходство или иную связанную с судоходством деятельность на внутренних водных путях Республики Молдова;  внутренние водные пути Республики Молдова (далее – внутренние водные пути) – пути сообщения, естественные или искусственно созданные, обозначенные навигационными знаками или иным способом, используемые в целях судоходства;  судоходство – деятельность, связанная с использованием судна на внутренних водных путях для перевозки грузов, пассажиров и их багажа, почтовых отправлений, буксировки судов или иных плавучих объектов, осуществления дноуглубительных, строительных, путевых, гидротехнических, подводно-технических и других подобных работ, лоцманской и ледокольной проводки, спасательных операций, мероприятий по охране водных объектов, защите их от загрязнения или засорения, подъема затонувшего имущества, проведения санитарного или другого вида контроля, научно-исследовательских работ, а также для спортивных, развлекательных и иных целей;  судно – самоходное или несамоходное плавучее средство, используемое в целях судоходства, в том числе судно смешанного (река–море) плавания, паром, дноуглубительный и дноочистительный снаряды, плавучие краны и другие технические сооружения подобного рода; судно смешанного (река–море) плавания – судно, которое по своим техническим характеристикам пригодно и в установленном порядке допущено к эксплуатации в целях судоходства как по внутренним водным путям, так и по морским;  судовладелец (в том числе собственник судна) – физическое или юридическое лицо, эксплуатирующее судно от своего имени, независимо от того, является он собственником судна или использует таковое на ином законном основании;  причал – гидротехническое сооружение, имеющее устройства для безопасного подхода судов и предназначенное для безопасной стоянки судов, их загрузки, разгрузки и обслуживания, а также посадки пассажиров на суда и высадки их с судов;  речной порт (далее – порт) – комплекс сооружений, расположенных на территории и обустроенной акватории внутренних водных путей, оборудованных и приспособленных в целях обслуживания пассажиров и судов, погрузки, выгрузки, приема, хранения и выдачи грузов, взаимодействия с другими видами транспорта; судовой ход – судоходный участок водного потока, канала или поверхности водного объекта, природного или искусственного, ширина и глубина которого позволяют обеспечить движение судов;  судовой (транспортный) оператор – физическое лицо, обладающее знаниями в области руководства и эксплуатации судна, или юридическое лицо, в штаты которого зачислены лица, имеющие соответствующие знания, которые осуществляют на основе соглашения руководство деятельностью судна в интересах судовладельца; путевые работы – дноуглубительные, исправительные, тральные, дноочистительные, изыскательские и другие работы по устройству и содержанию средств навигационного оборудования на внутренних водных путях;  работы по поддержанию судоходного фарватера – оперативные работы, выполняемые на внутренних водных путях на основании заключения отраслевого органа в области водного транспорта с целью устранения обстоятельств, способствующих созданию помех для судоходства или представляющих угрозу безопасности судоходства. Надзор за выполнением работ по поддержанию судоходного фарватера осуществляется на основе положения, утвержденного центральным отраслевым органом в области транспорта и центральным отраслевым органом в области охраны окружающей среды;  провозная плата – плата, установленная и взимаемая перевозчиком за перевозку внутренним водным транспортом пассажиров или грузов;  территория порта – совокупность земельных участков, включенных в пределы порта, в том числе земли, необходимые для перспективного развития порта; акватория порта – участки акватории в пределах внутренних водных путей, установленные в соответствии с законодательством в области водного транспорта, в том числе рейды и подходы к порту. Обозначение границ акватории порта осуществляется отраслевым органом в области водного транспорта.  Статья 3. Государственное регулирование в области внутреннего водного транспорта (1) Государственное регулирование в области внутреннего водного транспорта осуществляется центральным отраслевым органом публичного управления в области транспорта (далее – центральный отраслевой орган) посредством отраслевого органа в области водного транспорта (далее – отраслевой орган), а также другими отраслевыми органами в пределах предоставленных им полномочий. (2) Центральный отраслевой орган в соответствии с международными договорами, стороной которых является Республика Молдова, с настоящим законом, другими нормативными актами Республики Молдова утверждает внутренними приказами в пределах своих полномочий или представляет Правительству на утверждение правила и другие нормативные акты, регулирующие отношения в области судоходства, перевозки и переработки грузов, содержания и использования внутренних водных путей, которые являются обязательными для исполнения всеми учреждениями и организациями независимо от организационно-правовой формы и вида собственности, а также физическими лицами. (3) Отраслевой орган осуществляет контроль за соблюдением законодательства в области внутреннего водного транспорта, охраной жизни людей на внутренних водных путях, дипломированием командного состава судов, безопасностью портовых и судоходных гидротехнических сооружений, состоянием внутренних водных путей, обеспечением экологической безопасности при эксплуатации судов, государственной регистрацией судов и прав на них, а также за лоцманской службой. (4) Надзор за безопасностью портовых и судоходных гидротехнических сооружений осуществляет отраслевой орган.  Статья 4 . Тарифы в области внутреннего судоходства (1) Вид, величина и порядок применения тарифов за работы и услуги в области внутреннего водного транспорта устанавливаются Правительством и законодательством в области водного транспорта. (2) Плата за перевозку грузов, пассажиров, их багажа, а также за буксировку судов и других плавучих объектов устанавливается транспортным оператором.  Глава II  ВНУТРЕННИЕ ВОДНЫЕ ПУТИ   Статья 5 . Внутренние водные пути Республики Молдова (1) Внутренние водные пути и расположенные на них судоходные гидротехнические сооружения являются частью имущества публичной сферы государства и могут быть использованы любым физическим или юридическим лицом в целях судоходства. Перечень внутренних водных путей утверждается центральным отраслевым органом. (2) Категории навигационных средств и сроки функционирования этих средств, гарантированные габариты судовых ходов, а также сроки работы судоходных гидротехнических сооружений устанавливаются отраслевым органом и публикуются в установленном порядке в Официальном мониторе Республики Молдова. (3) Республика Молдова владеет двумя внутренними водными путями международного значения – реки Днестр и Прут.  Статья 6. Содержание внутренних водных путей (1) Проведение путевых работ, включая обустройство и содержание рейдов в портах общего пользования, причальных сооружений и судоходных гидротехнических сооружений в целях обеспечения безопасности судоходства, за исключением случаев, предусмотренных в части (2), осуществляется специализированными организациями по согласованию с отраслевым органом за счет государственного бюджета, в пределах средств, предусмотренных законом о государственном бюджете на соответствующий год, за счет доходов от собственной деятельности, а также за счет других не запрещенных законом источников. (2) Проведение работ по обустройству на подходах к портам, не указанных в части (1), а также в пунктах отстоя судов осуществляется лицами, в собственности которых находятся данные порты и пункты отстоя, по согласованию с отраслевым органом. (3) В случаях, когда необходимо обеспечить безопасность судоходства, работы по содержанию внутренних водных путей и судоходных гидротехнических сооружений осуществляются на основе положения, утвержденного центральным отраслевым органом и центральным отраслевым органом в области охраны окружающей среды. (4) Работы по обустройству и поддержанию судового хода на участках, где установлены гидротехнические сооружения для забора и сбора воды, должны проводиться с учетом обеспечения работы указанных сооружений в выбранном режиме в период малого уровня воды, установленный для соответствующего водного потока, с согласованием данных работ с центральным отраслевым органом в области охраны окружающей среды.  Статья 7. Строительство и эксплуатация сооружений на внутренних водных путях (1) Строительство сооружений на внутренних водных путях и работы по обустройству судового хода осуществляются на основе документации по оценке воздействия на окружающую среду и проектной документации, согласованной в установленном порядке с центральным отраслевым органом в области охраны окружающей среды, другими заинтересованными органами и учреждениями государственного надзора и контроля, при наличии положительного заключения государственной экологической экспертизы. (2) Лица, в распоряжении которых находятся сооружения, расположенные на внутренних водных путях, обязаны за свой счет устанавливать навигационные огни и знаки, другое оборудование и обеспечивать их надлежащее функционирование в целях безопасности судоходства в соответствии с требованиями государственных стандартов и по согласованию с отраслевым органом. (3) Отраслевой орган, в управлении которого находятся разводные и подъемные мосты, обязан за свой счет разводить и поднимать их по заявке отраслевого органа в случае необходимости обеспечения безопасности судоходства. (4) Лица, в распоряжении которых находятся гидростанции и другие гидротехнические сооружения по сбору воды, регулирующие уровень воды на внутренних водных путях, должны представлять отраслевому органу информацию о возможных изменениях уровня воды на участках, расположенных выше и ниже указанных сооружений. (5) Эксплуатация сооружений по регулированию уровня воды на внутренних водных путях и регулирование режима сброса воды на участки, расположенные ниже таких гидротехнических сооружений, осуществляются по согласованию с отраслевым органом. (6) Минимальные гарантированные глубины на реках, используемых для судоходства и расположенных на территориях нескольких государств, устанавливаются на основании международных договоров, стороной которых является Республика Молдова.  Статья 8 . Пользование акваториями и земельными участками, расположенными вдоль внутренних водных путей (1) Отвод земельных участков на водоохранных зонах и прибрежных водоохранных полосах рек и водоемов с целью строительства или обустройства сооружений, в том числе для обеспечения безопасности судоходства, разрешается в порядке, установленном законодательством, с согласия органов местного публичного управления, центральных органов публичной власти и заинтересованных государственных органов надзора и контроля. (2) Земельные участки на водоохранных зонах и прибрежных водоохранных полосах рек и водоемов используются на основании утвержденного Правительством положения: a) в качестве временных причалов для швартовки судов, погрузки и выгрузки пассажиров, погрузки, выгрузки и хранения грузов на период, не превышающий 60 дней, без осуществления на них капитального строительства; b) для обустройства временных строений и выполнения других работ, необходимых в случае непредвиденной зимовки судов или аварий с участием судов. (3) По завершении работ физические и юридические лица, временно использовавшие земельные участки на водоохранных зонах и прибрежных водоохранных полосах рек и водоемов, обязаны восстановить участки в соответствии с их назначением. (4) Запрещается неразрешенная стоянка или оставление на акватории порта и в пределах земельных участков на водоохранных зонах и прибрежных водоохранных полосах рек и водоемов судов без присмотра, строений и установок, которые негативно влияют на состояние окружающей среды и состояние внутренних водных путей и/или затрудняют их использование.  Статья 9. Охрана судоходных гидротехнических сооружений и средств навигационного оборудования Охрана судоходных гидротехнических сооружений и средств навигационного оборудования осуществляется на основе положения, утвержденного Правительством.  Глава III  СУДНО   Статья 10. Правовой режим судна (1) Судно является движимым имуществом, защищенным с юридической точки зрения государственной регистрацией в Государственном судовом реестре Республики Молдова (далее – Государственный судовой реестр) или Судовой книге Республики Молдова (далее – Судовая книга). Судно имеет название и может классифицироваться по категориям и типам. Суда имеют национальность государства, в котором они зарегистрированы и под флагом которого имеют разрешение плавать. (2) Суда могут находиться в публичной и/или в частной собственности. Право собственности на судно, часть судна или на судно, строящееся на территории Республики Молдова, возникает с момента государственной регистрации такого права в Государственном судовом реестре или Судовой книге. (3) Собственник судна вправе передать его в управление на основе договора на срок, не превышающий 5 лет. Передача судна в управление подлежит регистрации в Государственном судовом реестре или Судовой книге. (4) Управляющим судна может быть любое физическое или юридическое лицо, которое обязано эксплуатировать судно в соответствии с Кодексом МКУБ (International Safety Management Code). (5) Получение или передача права собственности на судно, а также возникновение, передача или прекращение других вещных прав на судно регистрируются в Государственном судовом реестре в соответствии с процедурами, предусмотренными в главе IV.  Статья 11. Элементы идентификации судна (1) Каждое судно, подлежащее государственной регистрации в Государственном судовом реестре или Судовой книге, должно иметь свое название, состоящее из имени и/или номера. Название судну присваивается его собственником в порядке, установленном Правительством. (2) Орган, осуществляющий государственную регистрацию судна, присваивает ему идентификационный номер. (3) Название судна наносится на корпус судна на видном месте на оба борта носовой части, на переднюю стенку надстройки или на крылья ходового мостика и на корму судна. Идентификационный номер, присвоенный судну при его государственной регистрации, наносится выше названия судна. (4) Название судна, осуществляющего судоходство за пределы территории Республики Молдова, наносится на крылья ходового мостика и корму судна буквами латинского алфавита с указанием национальности судна – «MD». На корме судна под его названием буквами латинского алфавита указывается пункт приписки судна. (5) Судну присваивается позывной сигнал. В зависимости от уровня технической оснащенности судна ему присваиваются также идентификационный номер станции спутниковой связи и номер избирательного позывного сигнала судовой радиостанции.  Статья 12. Судовые документы (1) На судне, зарегистрированном в Государственном судовом реестре и осуществляющем судоходство по внутренним водным путям, должны находиться следующие документы: a) свидетельство о праве собственности на судно; b) свидетельство о национальности судна (свидетельство о праве плавания под Государственным флагом Республики Молдова); c) свидетельство о годности к плаванию; d) классификационное свидетельство; e) мерительное свидетельство (для судов, подлежащих техническому надзору со стороны классификационных обществ); f) судовая роль, составляемая капитаном судна; g) судовой журнал, единый вахтенный журнал, машинный журнал (для судна с механическим двигателем, эксплуатируемого членами экипажа судна без совмещения должностей); h) судовое санитарное свидетельство; i) единая книга осмотра судна; j) свидетельство о предотвращении загрязнения углеводородами, сточными водами и мусором; k) разрешение на судовую радиостанцию; l) свидетельство о минимальном составе экипажа судна. (2) На судне должны находиться оригиналы указанных в части (1) документов, за исключением свидетельства о праве собственности на судно, копия которого должна быть заверена выдавшим это свидетельство органом или нотариусом. (3) На судне, выходящем в море, кроме документов, указанных в части (1), должны находиться и документы, предусмотренные Кодексом торгового мореплавания Республики Молдова. (4) На судне, осуществляющем судоходство за пределы территории Республики Молдова, кроме документов, указанных в частях (1) и (2), должны находиться документы, предусмотренные международными договорами, стороной которых является Республика Молдова. Выдачу документов, предусмотренных указанными международными договорами, осуществляет отраслевой орган в соответствии с положениями настоящего закона. (5) Выдача документов, указанных в пунктах a), b), j) и l) части (1), осуществляется отраслевым органом за плату, размер и порядок взимания которой устанавливаются в соответствии с Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения  № 160 от 22 июля 2011 года. (6) Формы документов, указанных в пунктах f), g) и i) части (1), и порядок их ведения устанавливаются в соответствии с законодательством в области водного транспорта. Наличие указанных документов на судне обеспечивается судовладельцем. (7) Судовой журнал должен храниться на борту судна в течение одного года со дня внесения в него последней записи. По истечении указанного срока судовой журнал сдается на хранение судовладельцу. Общий срок хранения судового журнала составляет 5 лет. Судовой журнал может быть предоставлен для ознакомления с ним и снятия с него копий лицам, уполномоченным в соответствии с положениями настоящего закона. (8) Признание судовых документов судов, плавающих под флагами иностранных государств и заходящих в порты Республики Молдова или совершающих проход по внутренним водным путям Республики Молдова, осуществляется на основании международных договоров, стороной которых является Республика Молдова, или при условии, что в портах и на водных путях соответствующего государства признаются судовые документы судов, плавающих под Государственным флагом Республики Молдова.   Глава IV  ГОСУДАРСТВЕННАЯ РЕГИСТРАЦИЯ СУДНА И ПРАВ НА НЕГО   Статья 13 . Государственная регистрация судна и прав на него (1) Судно подлежит государственной регистрации в Государственном судовом реестре или Судовой книге. (2) Судно, которому в соответствии с частью (7) статьи 20 временно предоставлено право плавания под Государственным флагом Республики Молдова, подлежит государственной регистрации в Государственном судовом реестре. (3) Обязательной регистрации подлежат вещные права, обременения и сделки, объектом которых является судно. (4) Государственная регистрация судна является единственным доказательством существования зарегистрированного права, которое может быть оспорено только в судебном порядке. (5) За государственную регистрацию судов, в том числе строящихся на территории Республики Молдова, регистрацию прав на них, регистрацию изменений, вносимых в Государственный судовой реестр, а также за предоставление информации о зарегистрированных правах на суда взимается плата, размер, порядок взимания и использования которой устанавливаются Правительством. (6) Государственный судовой реестр является общедоступным. (7) Орган, осуществляющий государственную регистрацию судов и прав на них, предоставляет на бесплатной основе, по запросу, информацию о зарегистрированных правах на суда следующим органам: a) органам уголовного преследования и судебным инстанциям – о находящихся в производстве делах; b) органам местного публичного управления; c) налоговым органам – в пределах их территориальной компетенции; d) государственным органам, осуществляющим контроль за использованием природных ресурсов; e) статистическим службам; f) иным органам, установленным законодательством.  Статья 14. Орган, осуществляющий государственную регистрацию судов (1) Самоходные суда внутреннего плавания с главными двигателями мощностью не менее 55 киловатт и несамоходные суда вместимостью не менее 80 единиц, а также пассажирские и наливные суда регистрируются в Государственном судовом реестре отраслевым органом. (2) Указанный в части (1) орган осуществляет государственную регистрацию в Государственном судовом реестре прогулочных парусных судов независимо от наличия и мощности главных двигателей, других прогулочных и спортивных судов (за исключением парусных) независимо от количества пассажиров на их борту, в том числе прогулочных и спортивных судов с двигателями мощностью не менее 55 киловатт и вместимостью не менее 80 единиц. (3) Суда смешанного (река–море) плавания, осуществляющие судоходство, связанное с выходом на морские пути, регистрируются в Государственном судовом реестре при условии, что портом их приписки будет морской порт. (4) Суда, не указанные в частях (1)–(3), регистрируются органами, уполномоченными Правительством. Порядок государственной регистрации судов в Судовой книге устанавливается отраслевым органом.  Статья 15. Основания государственной регистрации судна и прав на него (1) Основаниями государственной регистрации судна и прав на него являются: a) сделки, предметом которых является судно, совершенные в соответствии с гражданским законодательством; b) свидетельство о наследовании; c) окончательное и вступившее в законную силу решение судебной инстанции. (2) Орган, осуществляющий государственную регистрацию судна, при необходимости проверяет юридическую силу документов, представленных для государственной регистрации судна.  Статья 16 . Порядок государственной регистрации судов в Государственном судовом реестре (1) Государственная регистрация судна в Государственном судовом реестре осуществляется на основании заявления правообладателя судна и приложенных к заявлению документов, предусмотренных Правилами государственной регистрации судов, утвержденными Правительством. (2) Порядок осуществления государственной регистрации судов в Государственном судовом реестре устанавливается Правилами государственной регистрации судов. (3) Орган, осуществляющий государственную регистрацию судна, в месячный срок со дня подачи заявления правообладателем судна о регистрации такового рассматривает заявление и принимает решение о государственной регистрации судна или об отказе в регистрации. (4) Каждой записи в Государственном судовом реестре о регистрации вещных прав, обременений или иных сделок, предметом которых является судно, присваивается регистрационный номер в порядке, установленном Правилами государственной регистрации судов. (5) После внесения записи в Государственный судовой реестр заявителю выдается свидетельство о праве собственности на судно или об обладании иным вещным правом. При внесении в Государственный судовой реестр записей о других вещных правах выдается выписка, подтверждающая внесение записей. (6) Осуществление государственной регистрации сделок с судном удостоверяется посредством внесения соответствующих записей в документы, отражающие предмет сделок. (7) Собственник судна обязан проинформировать орган, осуществляющий государственную регистрацию судна, о любом изменении сведений, подлежащих внесению в Государственный судовой реестр, в течение двух недель со дня наступления изменения. (8) Орган, осуществляющий государственную регистрацию судна, вправе отказать в государственной регистрации в случае, когда: a) право на судно, о регистрации которого просит заявитель, не является правом, подлежащим государственной регистрации в соответствии с настоящим законом; b) заявление о государственной регистрации судна подано лицом, не обладающим таким правом; c) форма и содержание документов, представленных для государственной регистрации судна, не соответствуют требованиям гражданского законодательства и законодательства в области водного транспорта. (9) Отказ в государственной регистрации судна может быть обжалован заинтересованным лицом в судебной инстанции. (10) Право собственности на судно не может быть зарегистрировано в Государственном судовом реестре, если оно зарегистрировано в судовом реестре иностранного государства. В этом случае для регистрации права собственности на судно в Государственном судовом реестре правообладатель судна должен представить выписку об исключении (свидетельство об исключении) судна из судового реестра соответствующего государства. (11) Судно, зарегистрированное в судовом реестре иностранного государства, может подлежать государственной регистрации в течение месяца со дня принятия решения о временном предоставлении таковому права плавания под Государственным флагом Республики Молдова в соответствии с частью (7) статьи 20. (12) Государственная регистрация судна, которому временно предоставлено право плавания под Государственным флагом Республики Молдова, осуществляется на основании заявления фрахтователя судна, в соответствии с договором о фрахтовании судна на время без экипажа, с приложением следующих необходимых для регистрации судна документов: a) выписки из судового реестра иностранного государства, в котором было зарегистрировано судно непосредственно до смены флага, с указанием собственника судна и кредитора (залогодержателя) зарегистрированного залога судна или зарегистрированного обременения судна того же характера, если залог или обременение установлены; b) согласия в письменной форме собственника судна и кредитора (залогодержателя) зарегистрированного залога судна или зарегистрированного обременения судна того же характера на перевод судна под Государственный флаг Республики Молдова; c) документа, выданного уполномоченными органами иностранного государства, в котором было зарегистрировано судно непосредственно до смены флага, подтверждающего, что право плавания под флагом соответствующего государства приостановлено на срок предоставления судну права плавания под Государственным флагом Республики Молдова; d) оригинала и копии договора о фрахтовании судна на время без экипажа; e) свидетельства о годности к плаванию. 13) В результате регистрации зафрахтованного судна в Государственном судовом реестре орган, осуществляющий государственную регистрацию судна, выдает свидетельство о праве плавания под Государственным флагом Республики Молдова на срок, указанный в решении о предоставлении судну права плавания под Государственным флагом Республики Молдова. (14) В случае утраты свидетельства о праве собственности на судно орган, осуществивший государственную регистрацию судна, по заявлению собственника судна может выдать ему дубликат указанного документа. Порядок выдачи дубликата свидетельства о праве собственности на судно устанавливается Правилами государственной регистрации судов. (15) Бесхозяйное судно подлежит специальному учету отраслевым органом на основании заявления органа местного публичного управления, на территории которого находится бесхозяйное судно. (16) Выявление бесхозяйных судов осуществляет отраслевой орган в соответствии с гражданским законодательством и законодательством в области водного транспорта. (17) В случае установления собственника бесхозяйного судна отраслевой орган направляет ему предписание с требованием осуществить транспортировку такового в установленный пункт отстоя. При получении отраслевым органом подтверждения о выполнении указанного требования соответствующее судно снимается со специального учета.  Статья 17. Основания продления сроков осуществления государственной регистрации прав на судно и сделок с ним (1) Орган, осуществляющий государственную регистрацию судна, при возникновении оснований для сомнений относительно государственной регистрации прав на судно и сделок с ним обязан в месячный срок принять необходимые меры для получения доказательств, подтверждающих право заявителя на государственную регистрацию судна и незамедлительно известить заявителя о возникновении оснований для сомнений и о том, что заявитель вправе представить доказательства, подтверждающие его право на государственную регистрацию судна. (2) В отступление от положений части (1) срок осуществления государственной регистрации судна может быть продлен не более чем на месяц в случае направления представленных документов для подтверждения их подлинности. (3) Орган, осуществляющий государственную регистрацию судна, обязан в письменной форме уведомить заявителя о продлении срока осуществления государственной регистрации судна с указанием оснований принятия такого решения. (4) В случае, если в течение указанных в настоящей статье сроков не будут устранены предусмотренные частью (8) статьи 16 причины, препятствующие государственной регистрации судна, орган, осуществляющий государственную регистрацию судна, обязан отказать в государственной регистрации судна с внесением соответствующей записи в книгу регистрации выданных документов. (5) Государственная регистрация судна может быть приостановлена не более чем на 3 месяца на основании заявления собственника судна или лица, уполномоченного им посредством доверенности. В заявлении указываются основание приостановления государственной регистрации судна и срок, на который она приостанавливается. Подача заявления о приостановлении государственной регистрации судна аннулирует срок, установленный частью (1). Срок, истекший до подачи указанного заявления, не засчитывается в новый срок, указанный в настоящей части. (6) Государственная регистрация судна может быть приостановлена на основании решения судебной инстанции в соответствии с законодательством. (7) Приостановление государственной регистрации судна сопровождается внесением соответствующей записи в Государственный судовой реестр или Судовую книгу.  Статья 18. Исключение судна из Государственного судового реестра (1) Исключению из Государственного судового реестра подлежит судно: a) погибшее или пропавшее без вести; b) конструктивно погибшее; c) утратившее свои эксплуатационные свойства в результате перестройки или других изменений; d) переставшее соответствовать требованиям, предусмотренным частью (2) статьи 20. (2) Для исключения судна из Государственного судового реестра собственник судна должен представить в орган, осуществляющий государственную регистрацию судов, заявление и документы, подтверждающие обстоятельства, являющиеся основанием для исключения.  Статья 19 . Ответственность за эксплуатацию незарегистрированного судна и несоблюдение правил государственной регистрации судов Лицо, эксплуатирующие незарегистрированное судно либо судно, зарегистрированное в одном из реестров с несоблюдением установленного порядка или с нарушением обязанности по информированию об изменении сведений, подлежащих внесению в Государственный судовой реестр, несет ответственность за правонарушение, установленную законодательством.  Статья 20 . Право плавания под Государственным флагом Республики Молдова (1) Плавание судов по внутренним водным путям допускается только под Государственным флагом Республики Молдова. Каждому отдельному судну плавание, в том числе в целях транзита, по внутренним водным путям под флагом иностранного государства может быть разрешено на основании решения отраслевого органа. (2) Право плавания под Государственным флагом Республики Молдова предоставляется судам, находящимся в собственности: a) физических и юридических лиц Республики Молдова; b) иностранных физических и юридических лиц. (3) Право плавания под Государственным флагом Республики Молдова возникает с момента внесения судна в Государственный судовой реестр или Судовую книгу. (4) При наличии указанных в настоящей статье оснований органы, осуществляющие государственную регистрацию судов, выдают свидетельства о праве плавания под Государственным флагом Республики Молдова. (5) В случае утраты правообладателем судна судового патента – свидетельства о праве плавания под Государственным флагом Республики Молдова – орган, осуществивший государственную регистрацию судна, по заявлению правообладателя судна может выдать ему дубликат указанного патента. Порядок выдачи дубликата судового патента устанавливается Правилами государственной регистрации судов. (6) Судно утрачивает право плавания под Государственным флагом Республики Молдова со дня исключения его из Государственного судового реестра или Судовой книги. (7) На основании решения отраслевого органа право плавания под Государственным флагом Республики Молдова временно может быть предоставлено судну, зарегистрированному в судовом реестре иностранного государства, зафрахтованному на время без экипажа, в случае, если: a) судовладелец отвечает требованиям, предъявляемым к собственнику судна в соответствии с частью (2); b) собственник судна дал в письменной форме согласие на перевод судна под Государственный флаг Республики Молдова; c) законодательство государства собственника судна не запрещает предоставление судну права плавания под флагом иностранного государства; d) право плавания судна под флагом иностранного государства приостановлено или будет приостановлено со дня предоставления судну права плавания под Государственным флагом Республики Молдова. (8) Право плавания под Государственным флагом Республики Молдова может быть предоставлено судну, предусмотренному в части (7), на срок, не превышающий 2 лет, с правом последующего продления этого срока через каждые 2 года, но не свыше срока действия договора о фрахтовании судна на время. Для целей смены флага срок действия указанного договора не может быть менее одного года. (9) Право плавания под Государственным флагом Республики Молдова временно может быть приостановлено в случае передачи судна другому лицу на основании договора о фрахтовании судна на время без экипажа при условии, что собственник судна дал в письменной форме согласие на такую передачу, а законодательство государства, в котором есть намерение осуществить временную регистрацию судна, допускает предоставление судну права плавания под флагом этого государства. Решение о возможности временного перевода судов, находящихся в собственности государства, под флаг иностранного государства принимается центральным отраслевым органом. Срок, на который судно может быть переведено под флаг иностранного государства, устанавливается в договоре о фрахтовании судна на время.  Статья 21. Залог судов (1) В Республике Молдова может осуществляться залог судов в порядке, установленном законодательством. (2) Договор залога судна должен быть нотариально удостоверен и подлежит в обязательном порядке регистрации в том же реестре судов, в котором зарегистрировано судно.  Статья 22. Арест и принудительная продажа судна (1) В случае возбуждения судебного производства по иску любого лица к собственнику судна и заявления истцом требования об обеспечении такого иска судебной инстанцией может быть наложен арест на судно. (2) В случае, когда судебная инстанция обеспечивает иск путем наложения ареста на судно, или в случае принудительной продажи судна в результате исполнения приговора в Государственный судовой реестр вносится соответствующая запись. Собственник судна должен быть проинформирован органом, осуществляющим государственную регистрацию судов, о наложении на судно или снятии с судна мер по обеспечению иска.  Глава V  ЭКИПАЖ СУДНА   Статья 23. Состав экипажа судна (1) В состав экипажа судна входят дипломированные лица командного состава судна и недипломированная судовая команда, а в состав экипажа пассажирского судна – также работники сферы обслуживания пассажиров. (2) К дипломированному командному составу судна относятся капитан судна, командир дноуглубительного или дноочистительного снаряда, их помощники, механики и электромеханики, радиоспециалисты и судовые врачи. (3) Недипломированная судовая команда состоит из работающих на судне лиц, которые не относятся к дипломированному командному составу судна или к работникам сферы обслуживания пассажиров. (4) Минимальный состав экипажа самоходного транспортного судна устанавливается Положением о минимальном составе экипажа самоходного транспортного судна, утвержденным центральным отраслевым органом, в соответствии с требованиями по эксплуатации судна определенного типа. (5) Лица, входящие в состав экипажа судна, должны быть включены в судовую роль, ведение которой является обязанностью капитана судна.  Статья 24. Требования, предъявляемые к членам экипажа судна (1) К назначению на должности, относящиеся к дипломированному командному составу судна и недипломированной судовой команде, допускаются лица, имеющие соответствующие дипломы и квалификационные свидетельства, установленные положением, утвержденным центральным отраслевым органом. (2) К работе на судне допускаются лица, годные для этого по состоянию здоровья. (3) Иностранные граждане и лица без гражданства, входящие в состав экипажа судна, не могут назначаться на должности капитана судна или старшего механика на судах, являющихся государственной собственностью Республики Молдова. (4) Условия, на которых иностранные граждане или лица без гражданства могут входить в состав судовой команды, определяются отраслевым органом. (5) К работе на судне, осуществляющем судоходство за пределы территории Республики Молдова, допускаются лица, имеющие удостоверение личности моряка, оформленное в соответствии с положением, утвержденным центральным отраслевым органом.  Статья 25. Трудовые отношения на судне (1) Прием на работу членов экипажа судна осуществляется судовладельцем с согласия капитана судна. (2) Трудовые отношения членов экипажа судна и судовладельца регулируются трудовым законодательством, настоящим законом, Положением о службе на судах внутреннего водного транспорта, Положением о дисциплине на судах, утвержденными Правительством, коллективными и индивидуальными трудовыми договорами. (3) Права и обязанности членов экипажа судна регламентируются Положением о службе на судах внутреннего водного транспорта. (4) Судовладелец обязан обеспечить членам экипажа судна надлежащие условия труда, охрану их здоровья, наличие спасательных средств, бесперебойное снабжение продовольствием и питьевой водой, наличие надлежащих помещений (кают, столовых, санитарных узлов, медицинских пунктов, помещений для отдыха), культурно-бытовое обслуживание в соответствии с трудовым законодательством и законодательством в области водного транспорта. Судовладелец или иное лицо, ответственное за прием на работу членов экипажа судна, обязаны за свой счет застраховать их жизнь и здоровье на случай возможного причинения им вреда при исполнении служебных обязанностей. Страхование осуществляется в соответствии с законодательством о страховании. (5) В случае гибели члена экипажа судна или причинения вреда его жизни и здоровью при исполнении служебных обязанностей судовладелец обязан возместить ему причиненный вред в соответствии с законодательством. (6) Любой член экипажа вправе пронести на судно имущество, предназначенное для личного пользования. В случае гибели или повреждения указанного имущества вследствие происшествия с судном судовладелец обязан возместить члену экипажа причиненный ущерб.  Статья 26. Репатриация члена экипажа (1) Судовладелец обязан обеспечить за свой счет репатриацию к месту приема на работу или в другое установленное место члена экипажа и его личного имущества весом до 30 килограммов в случае: a) гибели судна; b) заболевания члена экипажа или причинения вреда его здоровью, требующих лечения вне судна; c) расторжения трудового договора (контракта) в соответствии с трудовым законодательством, в том числе окончания срока действия трудового договора (контракта) члена экипажа, находящегося за пределами Республики Молдова; d) невозможности исполнения судовладельцем своих предусмотренных законодательством Республики Молдова или трудовым договором (контрактом) обязанностей перед членами экипажа вследствие несостоятельности, продажи судна или изменения государства его регистрации; e) направления судна без согласия члена экипажа в зону военных действий или зону эпидемиологического риска. (2) Если причиной репатриации члена экипажа является нарушение им условий трудового договора (контракта), судовладелец вправе в соответствии с законодательством Республики Молдова, коллективным и индивидуальным трудовым договором взыскать с него, полностью или частично, расходы по репатриации.  Статья 27. Капитан судна (1) Капитан судна, находящегося в собственности государства, должен быть гражданином Республики Молдова. На судах, находящихся в частной собственности, капитаном может быть гражданин другого государства или лицо без гражданства. (2) На капитана судна возлагаются управление судном, в том числе судовождение, а также принятие мер по обеспечению безопасности плавания, поддержанию порядка на судне, защите водной среды, предотвращению нанесения ущерба судну, находящимся на нем людям и грузу. (3) Капитан судна является представителем судовладельца по сделкам с судном, грузом и в том, что касается плавания судна. Капитан судна является также представителем собственника груза в отношении сделок, связанных с грузом, если иное не предусмотрено договором перевозки груза. (4) Капитан судна обязан оказать помощь любому лицу, терпящему бедствие на воде, если это не представляет серьезной опасности для судна и находящихся на нем лиц. (5) Капитаны столкнувшихся судов обязаны оказать взаимную помощь судам, пассажирам и членам экипажа, а также сообщить друг другу названия своих судов. (6) Судовладелец не несет ответственности за нарушение положений, предусмотренных частями (4) и (5). (7) Если капитан считает неминуемой гибель судна, он, после принятия всех мер по спасению пассажиров, разрешает членам экипажа покинуть судно. Капитан оставляет судно последним после принятия всех мер по спасению судового журнала, машинного журнала, радиожурнала, а также навигационных карт, судовой печати, документов и ценностей.  Статья 28 . Права и обязанности капитана судна по поддержанию порядка на судне (1) Распоряжения капитана судна, отданные в пределах его полномочий, должны исполняться всеми находящимися на судне лицами. (2) Капитан судна имеет право применять поощрения и налагать дисциплинарные взыскания на членов экипажа судна, отстранять их от исполнения служебных обязанностей в случаях и в порядке, предусмотренных Положением о службе на судах внутреннего водного транспорта и Положением о дисциплине на судах. (3) Капитан судна вправе изолировать лицо, действия которого не содержат признаков состава преступления, предусмотренного уголовным законодательством Республики Молдова, но создают угрозу безопасности судна или находящихся на его борту людей и имущества. (4) В случае обнаружения на судне, находящемся в плавании, признаков состава преступления, предусмотренного уголовным законодательством Республики Молдова, капитан судна обязан задержать лицо, подозреваемое в совершении преступления, до передачи его компетентным органам в ближайшем порту или ближайшем населенном пункте. (5) В случае обнаружения на судне, находящемся в порту, признаков состава преступления, предусмотренного уголовным законодательством Республики Молдова, капитан судна обязан незамедлительно проинформировать об этом компетентные органы. (6) В случае нападения на судно лиц в целях совершения противоправных действий капитан судна обязан действовать в порядке, установленном отраслевым органом, а также отраслевыми органами в области чрезвычайных ситуаций и в области внутренних дел.  Статья 29 . Обязанности капитана судна в случае рождения на борту ребенка либо в случае смерти или заболевания на судне (1) В каждом случае рождения ребенка на борту либо смерти на судне капитан обязан составить констатирующий акт в присутствии двух свидетелей и судового врача (если таковой имеется на борту), а также сделать соответствующую запись в судовом журнале. (2) Капитан судна обязан уведомить судовладельца о случае смерти на судне и принять меры по сохранению тела умершего и передаче его родственникам или администрации ближайшего порта. (3) Капитан судна обеспечивает составление описи находящегося на судне имущества умершего и передачу его согласно описи родственникам умершего или администрации ближайшего порта. (4) В случае исчезновения члена экипажа или пассажира судна при обстоятельствах, допускающих возможность их гибели, капитан судна вносит запись об этом факте в судовой журнал, составляет констатирующий акт, в том числе опись находящегося на судне имущества исчезнувшего члена экипажа или пассажира, и передает указанный акт вместе с имуществом администрации ближайшего порта. (5) В случае, если член экипажа или пассажир судна нуждается в неотложной медицинской помощи, которая не может быть оказана на судне, находящемся в плавании, капитан судна обязан зайти в ближайший порт с извещением об этом судовладельца, администрации порта (при необходимости), а при заходе судна в иностранный порт с извещением также консула Республики Молдова и агента судовладельца (при наличии агента в иностранном порту). (6) В случае смерти, болезни капитана судна или иных обстоятельств, препятствующих ему выполнять свои функции, обязанности капитана судна возлагаются на его помощника до получения последующих распоряжений от судовладельца.  Статья 30 . Неотложная надобность в финансовых ресурсах для продолжения рейса (1) В случае, если во время рейса возникает неотложная надобность в финансовых ресурсах для продолжения рейса вследствие обстоятельств, которые капитан судна не мог предвидеть и устранение которых не зависит от него, таковой вправе, если у него нет возможности или времени для извещения судовладельца, продать часть вверенного ему имущества, за исключением имущества, необходимого для продолжения рейса, и часть запасов пищевых продуктов. При этом капитан судна обязан избрать такой способ приобретения средств для продолжения рейса, который наименее убыточен для судовладельца. (2) Капитан судна несет материальную ответственность, установленную законодательством о правонарушениях и гражданским законодательством, за допущенные им нарушения при исполнении положений части (1).  Глава VI  БЕЗОПАСНОСТЬ ПЛАВАНИЯ ПО ВНУТРЕННИМ  ВОДНЫМ ПУТЯМ   Статья 31. Требования по обеспечению безопасности судоходства (1) Судовладелец ответственен за обеспечение безопасности судоходства. Он обязан: a) назначить лицо, ответственное за безопасную эксплуатацию судна; b) обеспечить безопасную эксплуатацию судна; c) постоянно повышать профессиональные навыки членов экипажа, других работников судна в области безопасности судоходства; d) обеспечить укомплектование экипажа судна и поддерживать судно в техническом состоянии, соответствующем требованиям безопасности судоходства, установленным настоящим законом. За несоблюдение требований по обеспечению безопасности судоходства судовладелец несет ответственность, установленную законодательством о правонарушениях. (2) Подготовка судна к плаванию является обязанностью судовладельца. Судно считается годным к плаванию, если обеспечено укомплектование его экипажа и если оно удовлетворяет требованиям обеспечения безопасности судоходства, а также требованиям по охране окружающей среды, санитарным требованиям и требованиям пожарной безопасности, предусмотренным законодательством в области внутреннего водного транспорта. Судно не допускается к плаванию, если численный состав экипажа в день выхода судна в плавание меньше установленного Положением о минимальном составе экипажа самоходного транспортного судна. 3) Организация обеспечения безопасности судоходства, разработка и представление для утверждения в соответствии с законодательством Республики Молдова нормативных актов, устанавливающих правоотношения в области безопасности судоходства, контроль за соблюдением требований законодательства Республики Молдова и нормативных актов в указанной области осуществляются отраслевым органом. (4) В целях обеспечения безопасности судоходства отраслевой орган осуществляет: a) надзор за содержанием внутренних водных путей в соответствии с программой обеспечения гарантированных габаритов судовых ходов, категорией навигационного оборудования и сроками его действия; b) пропуск судов и иных плавучих объектов через шлюзы; c) диспетчерское регулирование движения судов в порядке, установленном центральным отраслевым органом; d) проведение аттестации ответственных за обеспечение безопасности судоходства работников; e) дипломирование лиц командного состава судов, подлежащих регистрации в Государственном судовом реестре или Судовой книге, а также выдачу в установленных случаях удостоверений личности моряка, лоцманских удостоверений о праве лоцманской проводки судов (далее – лоцманское удостоверение); f) контроль за соблюдением правил, норм и стандартов в области связи, используемой судами на внутренних водных путях; g) контроль за соблюдением законодательства в области внутреннего водного транспорта; h) контроль за деятельностью лоцманских служб. (5) Собственники сооружений, расположенных на внутренних водных путях, обязаны своевременно информировать отраслевой орган о возникновении угрожающих безопасности судоходства ситуаций для принятия соответствующих мер. (6) Надзор за безопасностью судоходства на внутренних водных путях осуществляется отраслевым органом посредством гражданских судоходных инспекторов. (7) Гражданские судоходные инспекторы имеют право проводить осмотр судов и иных плавучих объектов и сооружений, находящихся на внутренних водных путях, задерживать суда и иные плавучие объекты, не соответствующие требованиям обеспечения безопасности судоходства, приостанавливать и запрещать движение судов и иных плавучих объектов при наличии угрозы безопасности судоходства. Предписания гражданских судоходных инспекторов являются обязательными для исполнения физическими и юридическими лицами, осуществляющими судоходство на внутренних водных путях. (8) Морское судно, плавающее под Государственным флагом Республики Молдова или под флагом иностранного государства, при заходе на внутренние водные пути может быть подвергнуто проверке судоходными инспекторами в том же порядке, в каком подвергаются суда, плавающие по внутренним водным путям.  Статья 32. Технический надзор за судами и классификация судов (1) Самоходные суда внутреннего плавания с главными двигателями мощностью не менее 55 киловатт, несамоходные суда вместимостью не менее 80 единиц, все пассажирские и наливные суда, паромные переправы и наплавные мосты на внутренних водных путях, суда смешанного (река–море) плавания подлежат техническому надзору и классификации органами технического надзора и классификации судов. (2) Технический надзор за прогулочными парусными судами независимо от наличия и мощности главных двигателей и вместимости таких судов, за другими прогулочными судами и спортивными судами (за исключением парусных) независимо от количества пассажиров на их борту, в том числе спортивными и прогулочными самоходными судами с главными двигателями мощностью не менее 55 киловатт, спортивными и прогулочными несамоходными судами вместимостью не менее 80 единиц, осуществляется органами технического надзора и классификации судов. (3) Технический надзор за судами, не указанными в частях (1) и (2), осуществляется иными государственными организациями, уполномоченными Правительством. (4) Органы технического надзора и классификации судов публикуют правила проектирования, постройки, ремонта и эксплуатации судов, за которыми осуществляется технический надзор, и правила изготовления материалов для судов. (5) Органы технического надзора и классификации судов, а также классификационные общества, признанные Правительством, имеют право при невыполнении указанных в части (4) правил запрещать эксплуатацию судов, судовых механизмов, устройств и технических средств, а также не выдавать или отозвать ранее выданные документы, разрешающие эксплуатацию судов. (6) Классификация судов осуществляется признанными Правительством органами технического надзора и классификации судов за плату из средств судовладельцев.  Статья 33. Надзор за безопасностью эксплуатации судов (1) Надзор за безопасностью эксплуатации на внутренних водных путях самоходных судов с главными двигателями мощностью не менее 55 киловатт, несамоходных судов вместимостью не менее 80 единиц, пассажирских и наливных судов, паромных переправ осуществляется гражданскими судоходными инспекторами. (2) Надзор за безопасностью эксплуатации на внутренних водных путях спортивных парусных и прогулочных парусных судов независимо от наличия и мощности главных двигателей и вместимости этих судов, других спортивных и прогулочных судов независимо от количества пассажиров на их борту, в том числе спортивных и прогулочных самоходных судов с главными двигателями мощностью не менее 55 киловатт, спортивных и прогулочных несамоходных судов вместимостью не менее 80 единиц, осуществляется гражданскими судоходными инспекторами в части, не относящейся к компетенции органов технического надзора и классификации судов, а также классификационных обществ, признанных Правительством. (3) Гражданские судоходные инспекторы осуществляют: a) надзор за выполнением судовладельцами, членами экипажей, физическими и юридическими лицами, осуществляющими судоходство на внутренних водных путях, требований по обеспечению безопасности эксплуатации судов в соответствии с законодательством в области внутреннего водного транспорта; b) расследование и классификацию транспортных происшествий с судами на внутренних водных путях; c) проверку знаний и участие в дипломировании лиц командного состава судов, проверку судов; d) надзор за содержанием судовых ходов и средств навигационного оборудования; e) надзор за соблюдением требований по обеспечению безопасности эксплуатации судов. В отношении судов, указанных в части (2), эти полномочия осуществляются гражданским судоходным инспектором в части, не относящейся к компетенции органов, осуществляющих технический надзор и классификацию судов, и классификационных обществ, признанных Правительством. (4) Предписания гражданских судоходных инспекторов, относящиеся к обеспечению безопасности эксплуатации судов, являются обязательными для исполнения судовладельцами, членами экипажей, физическими и юридическими лицами, осуществляющими судоходство на внутренних водных путях. Гражданские судоходные инспекторы обязаны незамедлительно сообщать указанным лицам о таких предписаниях. (5) Надзор за безопасностью эксплуатации судов, не указанных в частях (1) и (2), осуществляется органами, уполномоченными Правительством.  Статья 34. Контроль за соблюдением требований пожарной безопасности Контроль за соблюдением требований пожарной безопасности на бортах судов независимо от их формы собственности, соблюдением правил и норм, регламентирующих перевозку легковоспламеняющихся грузов, а также проверка противопожарного состояния выходящих в море судов смешанного (река–море) плавания с выдачей свидетельств о пожарной безопасности осуществляются отраслевым органом в порядке, установленном Правительством.  Статья 35 . Надзор и полномочия, осуществляемые капитаном порта (1) Надзор за обеспечением безопасности судоходства и порядка в порту, в том числе за соблюдением международных договоров, стороной которых является Республика Молдова, законодательства Республики Молдова и правил в области морского транспорта в портах, открытых для захода иностранных судов, а также в порту, расположенном в устье реки, осуществляется капитаном порта согласно Положению о капитане порта, утвержденному отраслевым органом. (2) Распоряжения капитана порта по относящимся к его компетенции вопросам обязательны для находящихся в порту судов, физических и юридических лиц. (3) Капитан порта осуществляет контроль за судами в целях обеспечения безопасности судоходства, а также реализует полномочия по организации и регулированию деятельности в порту в порядке, установленном отраслевым органом. (4) По требованию капитана порта капитаны находящихся в порту судов, собственники иных плавучих объектов, а также физические и юридические лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность в порту, обязаны участвовать в спасании людей и судов, терпящих бедствие.  Статья 36. Обязанности судовладельцев по охране окружающей среды (1) Обеспечение экологической безопасности при эксплуатации судов, предотвращение загрязнения с судов внутренних водных путей сточными водами и водами, содержащими углеводородные остатки, нефть и другие вещества, вредные для здоровья людей и водных биологических ресурсов, являются обязанностью судовладельцев. (2) Требования к судовладельцам по обеспечению экологической безопасности при эксплуатации судов устанавливаются правилами по предотвращению загрязнения с судов внутренних водных путей сточными водами и водами, содержащими углеводороды. Указанные правила представляются для утверждения отраслевым органом по согласованию с отраслевым органом публичного управления в области обеспечения экологической безопасности. (3) При проектировании, установке, строительстве и сдаче в эксплуатацию объектов, а также при выполнении других работ с целью обеспечения безопасности судоходства физические и юридические лица обязаны предусмотреть в смете расходов денежные средства для возмещения ущерба, причиненного водным ресурсам и водным биологическим ресурсам, и принять меры по защите этих ресурсов. (4) Если при строительстве или эксплуатации инженерных и гидротехнических сооружений, размещении доков, а также при выполнении работ по выпрямлению русла реки, углублению и поддержанию судового хода, ремонту невозможно избежать воздействия на водные биологические ресурсы, физические и юридические лица обязаны предусмотреть по согласованию с отраслевым органом в области охраны окружающей среды выполнение работ по возмещению ущерба, исчисленного и обоснованного в экологическом и рыболовном аспектах.  Статья 37. Надзор и контроль за обеспечением экологической безопасности (1) Контроль за обеспечением экологической безопасности при эксплуатации судов осуществляется отраслевым органом в области охраны окружающей среды. (2) Органы технического надзора и классификации судов и классификационные общества, признанные Правительством, осуществляют технический надзор за обеспечением экологической безопасности при эксплуатации судов. (3) Отраслевой орган совместно с отраслевым органом в области охраны окружающей среды осуществляет контроль за размещением и функционированием объектов природоохранного назначения на внутренних водных путях в подведомственной отраслевому органу зоне. (4) Отраслевой орган осуществляет надзор за соблюдением организациями, осуществляющими деятельность в области внутреннего водного транспорта, санитарных правил и норм. (5) Все работы, выполняемые на внутренних водных путях в период запрета лова, согласовываются с отраслевым органом в области охраны окружающей среды.  Статья 38. Лоцманская проводка судов (1) В целях обеспечения безопасности плавания судов по внутренним водным путям и предотвращения транспортных происшествий с судами создаются государственные лоцманские службы и негосударственные организации по лоцманской проводке судов. Государственные лоцманские службы создаются в рамках отраслевого органа. Негосударственные организации по лоцманской проводке судов создаются с соблюдением требований, установленных настоящим законом и другими нормативными актами. Услуги негосударственных организаций по лоцманской проводке судов и государственных лоцманских служб оказываются на платной основе. (2) Лоцманская проводка судов осуществляется лоцманами, имеющими выданные в установленном порядке лоцманские удостоверения. Прибывший на судно лоцман обязан предъявить капитану судна свое лоцманское удостоверение. Капитан судна не вправе брать на судно в качестве лоцмана лицо, не имеющее лоцманского удостоверения. Лоцман должен быть гражданином Республики Молдова, соответствующим требованиям Положения о службе лоцманской проводки судов по внутренним водным путям, разработанного в соответствии с законодательством в области водного транспорта. (3) Перечень участков внутренних водных путей, типов и размеров судов, подлежащих обязательной лоцманской проводке, устанавливается отраслевым органом. (4) В случае, если это необходимо в целях обеспечения безопасности судоходства, лоцман вправе приостановить лоцманскую проводку судна до наступления обстоятельств, позволяющих обеспечить безопасность судоходства. (5) Присутствие на судне лоцмана не снимает ответственности с капитана судна за управление судном. При возникновении сомнений в правильности рекомендаций лоцмана капитан судна вправе отказаться от его услуг в целях обеспечения безопасности судоходства. В случае, если лоцманская проводка судна является обязательной, капитан судна должен потребовать заменить данного лоцмана. (6) За ущерб, причиненный судовладельцу по вине лоцмана, несет ответственность государственная лоцманская служба или негосударственная организация по лоцманской проводке судов, с которыми лоцман находится в трудовых отношениях в момент причинения ущерба. Государственная лоцманская служба и негосударственная организация по лоцманской проводке судов обязаны в порядке, установленном законодательством Республики Молдова, застраховать свою гражданскую ответственность на случай возмещения ущерба, который может быть причинен судовладельцу по вине лоцмана. (7) Суда, плавающие под флагом иностранного государства, в течение всего пути следования по внутренним водным путям Республики Молдова подлежат обязательной лоцманской проводке, если иное не установлено международными договорами, стороной которых является Республика Молдова. (8) Во время лоцманской проводки судна лоцман обязан немедленно сообщить в отраслевой орган о: a) любом изменении судового хода, которое может создать угрозу безопасности судоходства; b) любом происшествии с судном, лоцманскую проводку которого он осуществляет, или с другими судами на обслуживаемом им участке внутренних водных путей; c) невыполнении капитаном судна, лоцманскую проводку которого он осуществляет, правил плавания судов и правил предотвращения загрязнения с судов внутренних водных путей сточными водами и водами, содержащими углеводороды. (9) Надзор за деятельностью государственных лоцманских служб и негосударственных организаций по лоцманской проводке судов в области обеспечения безопасности проводки осуществляется отраслевым органом.  Глава VII  ВОЗМЕЩЕНИЕ УЩЕРБА, ПРИЧИНЕННОГО СТОЛКНОВЕНИЕМ СУДОВ   Статья 39. Положения, применимые при возмещении ущерба, причиненного столкновением судов (1) В случае столкновения судов ущерб, причиненный этим судам, находящимся на их борту людям, а также грузам или иному имуществу, возмещается в соответствии с положениями настоящей главы. Указанные положения применяются и в случае, если ущерб причинен одним судном другому судну или находящимся на его борту людям, а также грузу или иному имуществу выполнением или невыполнением маневра либо несоблюдением правил плавания, даже в случае, если столкновение не произошло. (2) Положения настоящей главы распространяются и на суда, находящиеся в государственной собственности Республики Молдова, а также в собственности административно-территориальных единиц Республики Молдова, которые в момент столкновения эксплуатировались или использовались ими только в некоммерческих государственных целях, за исключением военных кораблей, военно-вспомогательных судов и пограничных кораблей.  Статья 40. Ответственность судов при столкновении (1) В случае, если столкновение судов произошло по вине одного из судов, убытки несет владелец судна, по вине которого произошло столкновение. (2) В случае, если столкновение судов произошло по вине двух или более судов, ответственность каждого из них за причиненный ущерб определяется соразмерно степени вины. В случае, если невозможно установить степень вины каждого из судов, ответственность за убытки распределяется между ними поровну. (3) Ответственность, установленная частями (1) и (2), наступает и в случае, если столкновение судов произошло по вине лоцмана, даже если лоцманская проводка была обязательной. (4) Владельцы судов, виновных в столкновении, несут солидарную ответственность перед третьими лицами за ущерб, причиненный в результате смерти или нанесения вреда здоровью людей, а судовладелец, уплативший большую, чем полагалось уплатить в соответствии с частью (2), сумму, имеет право регресса к другим судовладельцам.  Статья 41. Возмещение ущерба, причиненного утратой или повреждением багажа пассажиров и имущества третьих лиц (1) Ответственность за ущерб, причиненный утратой или повреждением багажа пассажиров при столкновении судов, определяется в соответствии с гражданским законодательством. (2) За ущерб, причиненный имуществу третьих лиц, собственники судов, виновных в столкновении, несут ответственность согласно части (2) статьи 40.  Глава VIII  ЗАТОНУВШЕЕ ИМУЩЕСТВО   Статья 42 . Положения, применимые в случае затонувшего имущества (1) Положения настоящей главы применяются в случае подъема, удаления и уничтожения имущества, затонувшего в пределах внутренних водных путей Республики Молдова. (2) К затонувшему имуществу относятся потерпевшие крушение суда, их обломки, оборудование, грузы и другие предметы независимо от того, находятся они на плаву или под водой, опустились на дно либо выброшены на мелководье или на берег в пределах внутренних водных путей Республики Молдова. (3) Положения настоящей главы не применяются к: a) подъему, удалению и уничтожению затонувшего военного имущества; b) подъему затонувшего имущества, представляющего культурную, историческую или археологическую ценность, если такое имущество затонуло в пределах внутренних водных путей Республики Молдова. (4) В случае, если в соответствии с положениями главы XVI подъем, удаление или уничтожение затонувшего имущества рассматриваются как спасательная операция, положения указанной главы применяются в отношении предоставления вознаграждения и специальной компенсации для спасателя независимо от положений настоящей главы.  Статья 43. Подъем затонувшего имущества его собственником (1) Если собственник затонувшего имущества намерен его поднять, он обязан известить об этом отраслевой орган в течение одного года со дня, когда имущество затонуло. (2) Отраслевой орган в течение трех месяцев со дня получения заявления собственника затонувшего имущества устанавливает порядок подъема, а также срок подъема затонувшего имущества, который должен составлять не более одного года со дня информирования собственника отраслевым органом о порядке и сроке подъема затонувшего имущества. (3) Отраслевой орган вправе отказать собственнику затонувшего имущества в подъеме, удалении или уничтожении такового собственными средствами или силами выбранной им судоподъемной организации, если собственник затонувшего имущества не располагает техникой, необходимой для выполнения данных работ с обеспечением безопасности судоходства.  Статья 44. Обязанность собственника поднять затонувшее имущество (1) В случае, если затонувшее имущество представляет угрозу безопасности судоходства или может причинить ущерб окружающей среде вследствие ее загрязнения либо препятствует ведению промысла водных биологических ресурсов, осуществлению транспортной деятельности на внутренних водных путях или проведению путевых работ в пределах внутренних водных путей, собственник затонувшего имущества, по распоряжению отраслевого органа, обязан в установленный этим органом срок поднять затонувшее имущество и в случае необходимости удалить или уничтожить его. (2) В случае, если собственник затонувшего имущества известен, отраслевой орган уведомляет его об обязанности, предусмотренной в части (1). Если же собственник затонувшего имущества неизвестен, отраслевой орган публикует в Официальном мониторе Республики Молдова информацию о сроках, установленных для подъема затонувшего имущества.  Статья 45. Права собственника на затонувшее имущество В случаях, если собственник затонувшего имущества не заявляет о своих правах на таковое в обстоятельствах, предусмотренных частью (1) статьи 44, или не поднял затонувшее имущество в сроки, установленные в соответствии с частью (2) той же статьи, право собственности на это имущество определяется в соответствии с гражданским законодательством.  Статья 46. Подъем, удаление или уничтожение затонувшего имущества отраслевым органом (1) Отраслевой орган вправе поднять затонувшее имущество и в случае необходимости удалить или уничтожить его в случае, если: a) собственник затонувшего имущества не установлен или он не поднял затонувшее имущество либо не удалил или не уничтожил таковое в установленный срок, но был обязан сделать это в соответствии с частью (1) статьи 44; b) есть достаточно доказательств, что затонувшее имущество представляет непосредственную угрозу безопасности судоходства или непосредственную угрозу загрязнения окружающей среды либо препятствует ведению промысла водных биологических ресурсов, деятельности внутреннего водного транспорта или осуществлению путевых работ, а собственнику затонувшего имущества не разрешено поднимать, удалять или уничтожать таковое своими средствами либо с привлечением судоподъемной организации. (2) Подъем, удаление или уничтожение затонувшего имущества в случаях, предусмотренных частью (1) настоящей статьи, осуществляется за счет собственника этого имущества, за исключением случаев, когда собственник затонувшего имущества не установлен.  Статья 47 . Истребование поднятого затонувшего имущества собственником такового Затонувшее имущество, поднятое в соответствии с частью (1) статьи 46, может быть истребовано собственником такового после возмещения им расходов на подъем имущества и других сопутствующих расходов при условии, что с момента подъема затонувшего имущества прошло не более одного года.  Статья 48 . Право отраслевого органа на полное возмещение понесенных им расходов По истечении срока, предусмотренного статьей 47, отраслевой орган   вправе: a) продать поднятое затонувшее имущество или его часть в порядке, установленном гражданским законодательством, и за счет вырученной от продажи суммы возместить расходы по подъему и другие сопутствующие расходы; b) получить от собственника затонувшего имущества возмещение расходов, не покрываемых суммой, вырученной от продажи такового, а при уничтожении затонувшего имущества – возмещение расходов, понесенных в связи с уничтожением этого имущества.  Статья 49 . Случайно поднятое затонувшее имущество Затонувшее имущество, случайно поднятое в пределах внутренних водных путей при осуществлении операций, связанных с судоходством, должно быть сдано отраслевому органу. В этом случае собственник указанного имущества выплачивает вознаграждение лицу, осуществившему подъем, в размере одной трети стоимости сданного имущества.  Глава IX  ПОРТЫ   Статья 50. Общие положения (1) Портовые гидротехнические сооружения, навигационное и гидрографическое оборудование, перегрузочные комплексы, причалы, административные здания и иное находящееся на территории порта имущество могут находиться в разных формах собственности. Порядок отнесения находящегося на территории порта государственного имущества к собственности административно-территориальных единиц Республики Молдова устанавливается согласно кадастровому законодательству Республики Молдова. (2) Перечень портов с указанием открытых портов, видов осуществляемых в них операций и расстояний между ними публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. (3) Решение об открытии порта для захода и обслуживания судов, плавающих под флагами других государств, принимается Правительством.  Статья 51 . Портовые власти (1) В портах, открытых для захода и обслуживания судов, плавающих под флагами других государств, а также в портах, расположенных в устьях рек, в которых осуществляется государственный надзор в области морского транспорта, функции портовых властей возлагаются на отраслевой орган. В других портах по решению центрального отраслевого органа могут создаваться государственные портовые администрации внутреннего водного транспорта, осуществляющие свои полномочия в соответствии с порядком, утвержденным центральным отраслевым органом. (2) Основными задачами и функциями портовых властей являются обеспечение безопасности судоходства и работы в акватории порта, сотрудничество с соответствующими государственными органами, организация и осуществление операций по предотвращению и ликвидации последствий загрязнения углеводородами акватории порта, осуществление мер по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, организация приема с судов и переработки отходов, осуществление работ по спасанию судов в пределах акватории порта и ликвидации пожаров на судах, находящихся в порту, представление статистических данных о деятельности порта. Отдельные виды деятельности, осуществляемые портовыми властями, могут быть переданы юридическим лицам, осуществляющим предпринимательскую деятельность в порту.  Статья 52 . Основные требования к эксплуатации портов (1) Владельцы портовых причалов должны обеспечить безопасные подходы и стоянку судов у причалов, иметь склады, средства для определения массы грузов, погрузочно-разгрузочное оборудование, устройства и приспособления для посадки, высадки пассажиров и пребывания их в ожидании судна, а в необходимых случаях – железнодорожные подъездные пути для подачи вагонов в порты и уборки их из портов. Средства для определения массы грузов подлежат государственному метрологическому контролю и надзору в соответствии с законодательством в области стандартизации. (2) Эксплуатируемое в портах погрузочно-разгрузочное оборудование должно соответствовать правилам, утвержденным отраслевым органом. Контроль за содержанием и ремонтом такого оборудования, безопасным проведением работ осуществляется непосредственно собственником указанного оборудования, а также территориальными подразделениями отраслевого органа в области промышленности и территориальными подразделениями отраслевого органа в области энергетики. (3) В портах должны быть в наличии средства для охраны окружающей среды, приема и обработки сточных вод и вод, содержащих углеводороды, других отходов, а также средства для осуществления операций по спасанию судов в пределах акватории порта и ликвидации пожаров.  Статья 53 . Обязательные регламентирующие нормы, касающиеся деятельности в порту (1) Для регулирования деятельности физических и юридических лиц в порту, а также деятельности, связанной с использованием находящихся в порту судов, отраслевой орган в порядке, установленном законодательством, может утверждать обязательные регламентирующие нормы, касающиеся деятельности в порту. (2) Обязательные регламентирующие нормы, касающиеся деятельности в порту, должны содержать: a) описание установленных границ порта; b) правила захода судов в порт и выхода их из порта; c) правила плавания судов в пределах акватории порта и стоянки их в порту; d) правила обеспечения безопасности и порядка в порту; e) правила использования технических средств связи для организации внутреннего водного транспорта; f) требования пожарной и экологической безопасности, санитарного, таможенного и пограничного контроля в порту, установленные законодательством.  Статья 54. Портовые тарифы (1) В портах учреждаются тарифы с судов (портовые тарифы), размер которых устанавливается оператором порта на основании положения, утвержденного центральным отраслевым органом. (2) Виды портовых тарифов и порядок их применения устанавливаются Правительством.  Статья 55. Предпринимательская деятельность в порту Предпринимательская деятельность в порту осуществляется в соответствии с законодательством Республики Молдова в области внутреннего водного транспорта и принятыми на его основе иными нормативными актами, включая правила перевозки грузов внутренним водным транспортом, а также в соответствии с соглашением сторон.  Глава X  ФРАХТОВАНИЕ СУДНА   Статья 56 . Фрахтование судна на внутренних водных путях (1) Положения настоящей главы применяются, если договором о фрахтовании судна на время не предусмотрено иное. (2) В области внутреннего водного транспорта фрахтование судна осуществляется в соответствии с положениями гражданского законодательства и положениями настоящей главы. (3) Фрахтование судна осуществляется на основе договора о фрахтовании судна на время, заключенного между одной стороной, именуемой судовладельцем – лицо, передающее судно, и другой стороной, именуемой фрахтователем – лицо, принимающее судно. (4) Отчуждение судна во время действия договора о фрахтовании судна на время не влечет за собой прекращение действия этого договора, при этом новый собственник приобретает все права и обязанности, предусмотренные договором о фрахтовании судна на время, а также гражданским законодательством и законодательством в области водного транспорта. В этом случае лицо, передавшее право собственности на судно, обязано уведомить лицо, приобретшее это право, обо всех договорах о фрахтовании судна на время, предметом которых является отчуждаемое судно. Лицо, приобретшее право собственности на судно, обязано уведомить всех фрахтователей данного судна о смене собственника. (5) Передача судна во фрахт и возврат судна по истечении срока действия договора о фрахтовании судна на время осуществляются судовладельцем и фрахтователем в пункте отстоя судна. Расходы, связанные с доставкой судна в указанный пункт, несет лицо, передающее судно. (6) Договором о фрахтовании судна на время предусматривается срок передачи судна в распоряжение фрахтователя с указанием даты начала и даты истечения этого срока. Фрахтователь не обязан принимать судно ранее даты начала срока, указанного в договоре. Фрахтователь обязан принять судно до даты истечения срока, указанного в договоре. В случае, если до даты истечения срока, указанного в договоре, судно не было передано в распоряжение фрахтователя, таковой вправе требовать расторжения договора. Судовладелец вправе расторгнуть договор, если судно до даты истечения срока указанного в договоре не было принято фрахтователем. (7) При заключении договора о субфрахтовании судна на время лицо, передающее судно, приобретает предусмотренные гражданским законодательством и законодательством в области водного транспорта права и обязанности судовладельцев в отношении лица, которому судно сдается в субфрахт, но при этом сохраняет предусмотренные законодательством и договором о фрахтовании судна на время права и обязанности в отношении лица, от которого судно было принято во фрахт или субфрахт.  Статья 57. Права и обязанности судовладельца при фрахтовании судна с экипажем (1) Судовладелец обязан поддерживать судно в состоянии, пригодном к плаванию для целей, предусмотренных договором о фрахтовании судна на время, обеспечить укомплектование экипажем и надлежащее снаряжение судна, а также безопасность технической эксплуатации судна, содержание его экипажа и наличие предусмотренных законодательством в области внутреннего водного транспорта судовых документов в соответствии с целями фрахтования. (2) Члены экипажа судна являются работниками фрахтователя и подчиняются его распоряжениям относительно управления и технической эксплуатации судна. В договоре о фрахтовании судна на время с экипажем не могут содержаться положения, противоречащие индивидуальному трудовому договору или коллективному трудовому договору. (3) Ответственность за ущерб, причиненный третьим лицам зафрахтованным судном, его механизмами, устройствами, оборудованием, несет судовладелец в соответствии с законодательством о правонарушениях и уголовным законодательством. Судовладелец вправе выдвинуть в отношении фрахтователя встречное требование, если докажет, что ущерб возник по вине фрахтователя. (4) В случае, если судовладелец не является собственником судна, он обязан информировать собственника такового обо всех заключенных договорах фрахтования и субфрахтования судна на время, предметом которых является судно.  Статья 58 . Права и обязанности фрахтователя при фрахтовании судна с экипажем (1) Фрахтователь вправе заключать от своего имени, без согласия судовладельца, договоры перевозки или буксировки, если такие перевозки или буксировки не противоречат назначению и типу судна, а также целям, предусмотренным договором о фрахтовании судна на время. (2) Члены экипажа подчиняются распоряжениям фрахтователя в части коммерческой эксплуатации судна. Фрахтователь обязан нести все расходы, связанные с коммерческой эксплуатацией судна, в том числе расходы на топливо, на другие материалы, используемые в процессе эксплуатации судна, а также на оплату сборов. (3) Фрахтователь вправе назначить на судно своего представителя для координации действий, связанных с коммерческой эксплуатацией судна, распоряжения которого в части коммерческой эксплуатации судна являются обязательными для капитана судна. (4) Фрахтователь вправе передать судно в субфрахт без согласия судовладельца в соответствии с условиями договора о фрахтовании судна на время с экипажем.  Статья 59 . Права и обязанности фрахтователя при фрахтовании судна на время без экипажа (1) Судовладелец обязан передать фрахтователю документы по эксплуатации зафрахтованного судна в соответствии с законодательством в области внутреннего водного транспорта. (2) В случае, если судовладелец не является собственником судна, он обязан информировать собственника такового обо всех заключенных договорах о фрахтовании и субфрахтовании судна на время, предметом которых является его судно. (3) Устранение скрытых недостатков судна является обязанностью судовладельца.  Статья 60. Права и обязанности фрахтователя при фрахтовании судна без экипажа (1) Фрахтователь вправе оставить на судне членов прежнего экипажа. Члены экипажа судна подчиняются распоряжениям фрахтователя. (2) Фрахтователь вправе передать судно в субфрахт как с экипажем, так и без экипажа, без согласия судовладельца. (3) Фрахтователь вправе требовать от судовладельца передачи всех документов по эксплуатации зафрахтованного судна, предусмотренных законодательством Республики Молдова в области внутреннего водного транспорта. (4) Фрахтователь обязан в течение срока действия договора о фрахтовании судна на время поддерживать судно в состоянии, пригодном к плаванию. (5) Фрахтователь обязан осуществлять эксплуатацию судна в соответствии с его назначением и классом, а также в соответствии с целями, предусмотренными договором о фрахтовании судна на время. (6) Фрахтователь самостоятельно и за свой счет осуществляет снаряжение судна, несет расходы, связанные с эксплуатацией такового, в том числе с осуществлением его текущего и капитального ремонта, со страхованием, включая страхование своей гражданской ответственности. (7) Фрахтователь самостоятельно и за свой счет осуществляет укомплектование судна экипажем, члены которого должны соответствовать требованиям законодательства в области внутреннего водного транспорта. (8) Фрахтователь несет ответственность перед судовладельцем в случае гибели или повреждения судна третьим лицом в соответствии с гражданским законодательством и законодательством в области водного транспорта. (9) По истечении срока действия договора о фрахтовании судна на время фрахтователь обязан возвратить судно судовладельцу в том состоянии, в каком оно было им получено, с учетом нормального износа.  Статья 61 . Размер фрахта при фрахтовании судна без экипажа (1) Фрахтователь уплачивает судовладельцу фрахт в порядке, предусмотренном договором о фрахтовании судна на время. (2) Фрахтователь освобождается от уплаты фрахта и покрытия других расходов, связанных с эксплуатацией судна, на время, в течение которого судно было непригодно к эксплуатации по вине судовладельца. В случае, если судно было непригодно к эксплуатации по вине фрахтователя, фрахт подлежит уплате в полном объеме в соответствии с договором о фрахтовании судна на время. (3) В случае гибели судна фрахт подлежит уплате в полном объеме, включая день гибели судна, а если этот день установить невозможно, включая день получения последней вести о нем. (4) При несвоевременном возврате судна судовладельцу уплачивается плата за задержку судна, размер которой устанавливается исходя из размера фрахта, предусмотренного договором о фрахтовании судна на время, или рыночной стоимости фрахтования, если она превышает размер фрахта, предусмотренный договором о фрахтовании судна на время. (5) В случае задержки уплаты фрахта более чем на 15 дней судовладелец вправе без извещения фрахтователя вернуть судно, оставив за собой право взыскания понесенных в связи с этим убытков. (6) Произведенные фрахтователем улучшения судна, отделимые без причинения вреда судну, могут быть изъяты фрахтователем по своему усмотрению.  Глава XI  ПЕРЕВОЗКА ГРУЗОВ   Статья 62 . Осуществление перевозки грузов (1) Перевозка грузов осуществляется на основании договоров перевозки грузов в соответствии с заявками грузоотправителей и договорами об организации перевозок грузов, а также по мере предъявления грузов для перевозки. Порядок осуществления перевозки грузов устанавливается правилами перевозки грузов на внутреннем водном транспорте (далее – правила перевозки грузов), утвержденными отраслевым органом. (2) Оказание пассажирам услуг по перевозке грузов для личных нужд осуществляется в соответствии с правилами оказания услуг по перевозке пассажиров, их багажа, грузов для личных нужд на внутреннем водном транспорте (далее – правила оказания услуг), утвержденными центральным отраслевым органом. (3) Перевозчик (физическое или юридическое лицо), осуществляющий перевозку грузов на внутреннем водном транспорте в соответствии с законодательством по обращению любого физического или юридического лица, является перевозчиком общего пользования. Перечень перевозчиков общего пользования публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  Статья 63. Договор перевозки груза (1) По договору перевозки груза по внутренним водным путям перевозчик обязуется доставить вверенный ему грузоотправителем груз в пункт назначения и выдать его грузополучателю или уполномоченному на получение груза лицу, а грузоотправитель обязуется уплатить за это установленную плату. (2) Доказательством заключения договора перевозки груза по внутренним водным путям является составленная транспортная накладная и оформленные на ее основании дорожная ведомость и квитанция о приеме груза для перевозки. (3) Формы и порядок заполнения транспортных документов, являющихся обязательными для физических и юридических лиц, осуществляющих перевозку грузов по внутренним водным путям, устанавливаются правилами перевозки грузов. (4) Договор перевозки груза может быть заключен с условием предоставления для перевозки груза всего судна или части его. В этом случае фрахтователю передаются права и обязанности, предусмотренные настоящим законом для грузоотправителей.  Статья 64 . Договор об организации перевозок грузов (1) Перевозчик и грузоотправитель при необходимости осуществления систематических перевозок грузов по внутренним водным путям могут заключать договоры об организации перевозок грузов. Договором об организации перевозок грузов по внутренним водным путям перевозчик обязуется в установленные сроки принимать грузы, а грузоотправитель – предъявлять их для перевозки в обусловленном объеме. Договором устанавливаются объем, сроки и другие условия предоставления транспортных средств, предъявления грузов для перевозки, порядок расчетов, а также иные условия, не предусмотренные настоящим законом и правилами перевозки грузов и организации перевозок грузов. (2) Заключение договора об организации одноразовой перевозки грузов осуществляется в соответствии с договором перевозки грузов. Условия договора перевозки грузов считаются частью договора об организации одноразовой перевозки грузов, если в этом договоре не предусмотрено иное. Статья 65. Предъявление и прием груза для перевозки (1) Грузоотправитель до предъявления груза для перевозки обязан подготовить его таким образом, чтобы обеспечить безопасность перевозки, сохранность груза, судна и контейнеров. (2) Транспортная тара и упаковка, а также качество грузов должны соответствовать государственным стандартам или техническим условиям груза, утвержденным компетентными органами по согласованию с центральным отраслевым органом. (3) При предъявлении груза для перевозки грузоотправитель должен представить транспортную накладную, составленную в соответствии с правилами перевозки грузов, и иные документы, предусмотренные нормативными актами. Правильность и достоверность сведений, указанных в транспортной накладной, удостоверяются подписью грузоотправителя. Перевозчик вправе проверить достоверность сведений, указанных в транспортной накладной. В подтверждение приема груза для перевозки перевозчик обязан проставить календарный штемпель в транспортной накладной и выдать грузоотправителю акт, подтверждающий прием груза для перевозки. (4) Грузоотправитель обязан нанести на предъявляемые для перевозки тарные и штучные грузы, включая упакованные, маркировку в соответствии с государственными стандартами по маркировке грузов и правилами перевозки грузов. (5) Грузоотправитель обязан приложить к транспортной накладной документы, предусмотренные санитарными, таможенными, карантинными и иными правилами в соответствии с международными договорами, стороной которых является Республика Молдова, и законодательством Республики Молдова. Грузоотправитель также обязан приложить к транспортной накладной сертификаты, паспорта качества и другие документы, наличие которых установлено законодательством. (6) Сроки прекращения обязательного приема грузов для перевозки устанавливаются правилами перевозки грузов.  Статья 66 . Определение массы грузов (1) При предъявлении грузов для перевозки грузоотправитель указывает в транспортной накладной их массу, определяемую согласно трафарету, в соответствии со стандартом или путем взвешивания, а в отношении тарных и штучных грузов – и количество грузовых мест. В случаях, установленных правилами перевозки грузов, допускается определение массы отдельных грузов расчетным путем (посредством обмера грузов, по осадке судна или условно). Определение массы грузов согласно трафарету, в соответствии со стандартом или расчетным путем (посредством обмера грузов или условно) осуществляется грузоотправителем. Масса грузов путем взвешивания определяется грузоотправителем, за его счет, совместно с перевозчиком на весовых приборах грузоотправителя, перевозчика или организации, осущест-вляющей погрузку грузов в порту. (2) Грузы в контейнерах принимаются для перевозки в соответствии с массой, указанной грузоотправителем. (3) Масса жидких грузов, перевозимых наливом, определяется грузоотправителем в соответствии с замерами береговых резервуаров, для которых имеются утвержденные в установленном порядке калибровочные таблицы, а также на основании показаний счетчиков или замеров грузовых емкостей судов. В случаях, когда грузы перевозятся с перегрузкой в пути с судна на судно или на одном судне в адрес нескольких грузополучателей, масса грузов определяется грузоотправителем с участием перевозчика.  Статья 67 . Требования к судам и контейнерам (1) Суда и контейнеры должны подаваться перевозчиком под погрузку в состоянии, пригодном для перевозки предъявляемого груза. (2) Пригодность в коммерческом отношении судов и контейнеров (состояние грузовых помещений, контейнеров, пригодных для перевозки определенных грузов, а также отсутствие внутри них постороннего запаха, других неблагоприятных факторов, могущих повлиять на состояние грузов при их погрузке, выгрузке и в пути следования, особенности внутренних конструкций грузовых помещений судов, контейнеров) для перевозки предъявляемых грузов на основании требований, установленных правилами перевозки грузов, определяется в отношении: a) судов – грузоотправителями, если погрузка осуществляется ими, перевозчиками – во всех остальных случаях; b) контейнеров – грузоотправителями во всех случаях.  Статья 68 . Размещение и крепление грузов на судах (1) Способы размещения и крепления грузов на судах с указанием необходимых для этого приспособлений и материалов, а также нормативы предоставления таких приспособлений и материалов устанавливаются техническими условиями погрузки и крепления грузов, утвержденными в установленном порядке компетентным органом, а при отсутствии технических условий – планами перевозчиков по размещению грузов. (2) В случае, если иное не предусмотрено договором перевозки груза, крепления, приспособления и материалы, необходимые для перевозки грузов, предоставляются, устанавливаются и снимаются соответственно грузоотправителем, грузополучателем за свой счет. В случае, если выгрузка груза осуществляется перевозчиком, соответствующие приспособления и материалы выдаются грузополучателю вместе с грузом.  Статья 69 . Подача судна или контейнеров под погрузку и выгрузку (1) Судно должно подаваться перевозчиком в порт погрузки по заявке грузоотправителя или на основании договора перевозки груза. (2) О времени прибытия судна в порт погрузки или выгрузки груза перевозчик извещает грузоотправителя или грузополучателя не позднее чем за 24 часа до прибытия судна, а о времени подачи судна под погрузку или выгрузку груза – не позднее чем за 6 часов до подачи судна, если погрузка или выгрузка груза осуществляется грузоотправителем или грузополучателем. (3) Грузоотправитель или грузополучатель, получившие извещение о времени прибытия судна, обязаны заблаговременно (не позднее чем через 2 часа с момента извещения) указать место, к которому должно быть подано судно под погрузку или выгрузку груза. (4) Перевозчик обязан подать судно к указанному грузоотправителем или грузополучателем месту загрузки или разгрузки судна. Подача судна под погрузку в состоянии, непригодном для перевозки определенного груза, приравнивается к неподаче судна. В этом случае перевозчик обязан по требованию грузоотправителя предоставить судно в состоянии, пригодном для перевозки груза. (5) В случае, если судно подано без извещения о времени его прибытия или с нарушением положений части (2), к нормативному времени загрузки или разгрузки судна добавляется время, необходимое для погрузочно-разгру-зочных работ, но не более чем 6 часов. (6) Погрузка или выгрузка груза осуществляется перевозчиком или грузоотправителем, грузополучателем в порядке, предусмотренном договором, если иное не установлено правилами перевозки грузов. Погрузка груза в контейнеры и выгрузка его из контейнеров осуществляются грузоотправителем и грузополучателем. (7) Сроки погрузки и выгрузки груза исчисляются с момента подачи судна к причалу. Нормативное время загрузки и разгрузки судна определяется в соответствии с судо-часовыми нормами загрузки и разгрузки судов и правилами применения таких норм, утвержденными в установленном порядке центральным отраслевым органом. По соглашению сторон нормативное время загрузки и разгрузки судна может быть сокращенно. (8) В случае, если соглашением сторон не установлено иное, загрузка судна или контейнеров по вместимости должна быть не ниже технических норм загрузки судов, установленных правилами загрузки судов, а при отсутствии таких норм – до полной грузоподъемности или грузовместимости судна или контейнера. Предусмотренные настоящей частью правила не применяются, если установлены ограничения осадки судна в соответствии со статьей 73. (9) При невыполнении условий погрузки груза на судно и размещения его на судне перевозчик может остановить погрузку с составлением констатирующего акта в соответствии с правилами перевозки грузов, а виновная сторона возмещает причиненный ущерб согласно гражданскому законодательству и законодательству в области водного транспорта. (10) Место, указанное грузоотправителем для погрузки или грузополучателем для выгрузки груза, должно быть пригодно для погрузки и выгрузки и не должно представлять опасность для судна или его экипажа. В случае, если место, указанное грузоотправителем или грузополучателем, является непригодным для погрузки или выгрузки груза либо небезопасным для судна или его экипажа, грузоотправитель или грузополучатель обязан, по требованию перевозчика, указать другое место погрузки или выгрузки груза. Расходы, связанные с подачей судна, а также с подвозом груза к другому месту погрузки груза или с вывозом груза из другого места выгрузки груза, несет грузоотправитель или грузополучатель.  Статья 70. Пломбирование судов и контейнеров (1) Загруженные трюмы судов и контейнеры должны быть опломбированы грузоотправителем, если погрузка грузов осуществляется грузоотправителем. Если погрузка грузов осуществляется перевозчиком, загруженные трюмы могут быть опломбированы перевозчиком по его усмотрению. (2) Контейнеры, загруженные грузами для личных нужд при оказании услуг физическим лицам, должны быть опломбированы перевозчиком или транспортно-экспедиторской организацией за счет грузоотправителей. (3) Перечень грузов, допускаемых для перевозок в трюмах судов без запорно-пломбировочных устройств, и порядок опломбирования судов и контейнеров устанавливаются правилами перевозки грузов.  Статья 71. Платежи за перевозку груза Плата за перевозку груза и иные причитающиеся платежи, относящиеся к перевозчику, вносятся грузоотправителем до момента отправления груза из порта отправления, если иное не установлено соглашением сторон. При несвоевременном внесении указанных платежей перевозчик может задержать отправление груза и до их внесения может прекратить подачу судна для следующей погрузки груза.  Статья 72. Сроки доставки грузов (1) Грузы должны доставляться в установленные сроки. Сроки доставки грузов и порядок исчисления таких сроков определяются правилами перевозки грузов. (2) За несоблюдение сроков доставки грузов перевозчики несут ответственность согласно статье 112.  Статья 73 . Ограничение или запрещение движения судов Вследствие непреодолимой силы или военных действий, объявления карантина, а также при чрезмерном скоплении грузов и судов в порту в целях обеспечения безопасности судоходства, охраны жизни и здоровья людей, сохранности грузов отраслевой орган вправе принять решение об ограничении или запрещении движения судов, а также об ограничении их осадки вследствие низких уровней воды на определенных участках или определенных направлениях внутренних водных путей, о чем немедленно уведомляется центральный отраслевой орган, принимающий решение о сроках действия ограничений. В случае, если указанный срок устанавливается продолжительностью более 5 дней, центральный отраслевой орган обязан уведомить об этом Правительство. О принятом отраслевым органом решении должны быть уведомлены перевозчики, грузоотправители, грузополучатели в порядке, установленном правилами перевозки грузов, с указанием причин и сроков введения ограничений или запрещения движения судов.  Статья 74 . Право распоряжения грузом (1) Грузоотправитель имеет право распоряжаться грузом до выдачи его грузополучателю либо до передачи такого права грузополучателю или третьему лицу. При передаче права распоряжения грузом грузополучателю или третьему лицу грузоотправитель обязан уведомить об этом перевозчика. (2) Грузоотправитель до момента вручения перевозчиком грузополучателю транспортной накладной, а грузополучатель с момента получения транспортной накладной от перевозчика до момента начала выдачи груза имеют право изменить грузополучателя или порт назначения. Заявление о таком изменении подается грузоотправителем с приложением соответствующего акта, удостоверяющего прием груза для перевозки, а грузополучателем – с приложением транспортной накладной. Кроме того, грузоотправитель имеет право потребовать обратной выдачи груза в порту его отправления до начала перевозки груза. (3) В случае изменения грузополучателя и/или порта назначения лицо, по требованию которого осуществлено такое изменение, несет ответственность за последствия этого действия и обязано урегулировать расчеты между грузоотправителем, первоначальным грузополучателем, фактическим грузополучателем и перевозчиком. (4) Порядок оформления изменения грузополучателя и/или порта назначения устанавливается правилами перевозки грузов.  Статья 75. Выдача груза грузополучателю (1) Перевозчик обязан уведомить грузополучателя о прибывших в его адрес грузах не позднее 12 часов дня, следующего за днем прибытия грузов, если выгрузка грузов является обязанностью перевозчика. (2) Груз выдается грузополучателю, указанному в транспортной накладной, или иному грузополучателю, если изменение грузополучателя оформлено в соответствии со статьей 74, после внесения всех причитающихся перевозчику платежей, предусмотренных правилами перевозки грузов. Подтверждением выдачи груза является подпись грузополучателя в дорожной ведомости. (3) Грузополучатель обязан принять и своевременно вывезти из порта предназначенный для него груз. Порядок выдачи груза определяется правилами перевозки грузов, если иное не установлено соглашением сторон. В случае, если после истечения срока доставки груза грузополучатель не принял груз, перевозчик вправе сдать его на хранение за счет грузоотправителя с уведомлением его об этом. (4) Прибывший груз хранится в порту назначения бесплатно в течение 24 часов, не считая дня прибытия груза. При задержке выдачи груза по вине перевозчика расходы по хранению груза несет перевозчик. Порядок хранения груза в портах отправления и назначения устанавливается правилами перевозки грузов. (5) Грузополучатель может отказаться от приема груза, за исключением опасного груза и скоропортящегося груза, только в случае, если качество такового вследствие повреждения (порчи) изменилось настолько, что исключается возможность его полного или частичного использования, и этот факт подтверждается выводами комиссии независимой экспертизы. В таком случае перевозчик реализует груз и осуществляет необходимые расчеты в порядке, установленном настоящим законом. (6) В случае, если груз адресован в порт назначения, в котором нет помещений, пригодных для хранения данного груза, и к моменту прибытия груза грузополучатель не востребовал его, хотя и был своевременно извещен, груз может быть доставлен и сдан перевозчиком на хранение за счет грузополучателя в ближайший порт, в котором имеются необходимые складские помещения. В этом случае все риски, связанные с грузом, несет грузополучатель. При отсутствии такой возможности перевозчик обязан немедленно уведомить грузоотправителя о неявке грузополучателя и потребовать от него распоряжений о мерах, которые необходимо принять в отношении груза. Договором перевозки груза может быть предусмотрено, что за сверхнормативное время ожидания судном выгрузки и приема груза грузополучателем, а также за время ожидания распоряжений от грузоотправителя с грузополучателя взыскивается штраф, предусмотренный частью (2) статьи 116, а в случае доставки груза в иной порт, чем порт назначения, грузополучатель компенсирует расходы, связанные с выгрузкой груза, с вынужденной выгрузкой, с нахождением его на хранении в соответствующем порту, а также расходы на дополнительную перевозку груза. (7) При перевозке однородных грузов навалом, насыпью или наливом, отправка которых осуществляется в соответствии с договором об организации перевозок грузов, расчеты за принятое количество груза или сданное для перевозки грузополучателю производятся после закрытия навигации или по истечении срока выдачи всех грузов. Естественная убыль при таких расчетах исчисляется исходя из общего количества перевезенных грузов. (8) Перевозчик вправе удержать груз в случае неуплаты обусловленных договором или настоящим законом платежей. В этом случае требования перевозчика, удерживающего груз, удовлетворяются за счет стоимости груза. Если удерживаемый груз является скоропортящимся или расходы на его хранение превышают стоимость груза, перевозчик вправе реализовать груз в порядке, предусмотренном статьей 81. (9) В случае, если до выдачи груза или во время его выдачи грузополучатель не сделал в письменной форме заявление перевозчику о повреждении (порче) груза и не указал его общий характер, считается, что груз выдан грузополучателю в соответствии с условиями договора перевозки.  Статья 76. Проверка груза при выдаче (1) Перевозчик и грузополучатель обязаны совместно проверить в порту массу груза, прибывшего на неисправном судне или с поврежденными пломбами, а также в случае прибытия груза с признаками частичной утраты или повреждения (порчи). Масса груза в порту назначения проверяется тем же способом, что и в порту отправления. (2) Если тара и упаковка груза в хорошем состоянии, груз выдается в соответствии с количеством грузовых мест или принятых пакетов, без проверки массы груза, если договором перевозки груза не предусмотрено иное. При перевозке груза, принятого перевозчиком в соответствии со стандартной массой или определенной отправителем массой, в порту назначения проверяется масса груза поврежденных грузовых мест. (3) Масса груза считается правильной, если разница между массой груза, определенной в порту отправления, и массой груза, определенной в порту назначения, не превышает норму естественной убыли массы данного груза и норму расхождения в показаниях весовых приборов. Нормы естественной убыли массы грузов при перевозке устанавливаются правилами перевозки грузов. (4) В случае, если недостача, повреждение (порча) груза обнаружены в порту назначения, перевозчик обязан определить размер фактической недостачи, повреждения (порчи) груза, а также сумму, на которую снизилась его стоимость. Расходы, связанные с определением размера фактической недостачи, повреждения (порчи) груза, а также суммы, на которую снизилась стоимость груза, в том числе расходы на проведение независимой экспертизы, несет перевозчик.  Статья 77. Очистка судна (1) По окончании выгрузки груза с судна оно должно быть очищено и в необходимых случаях вымыто и подвергнуто дегазации, дезинсекции и дезинфекции силами и средствами грузовладельца в порядке, установленном правилами перевозки грузов. (2) Судно, осуществляющее перевозку нефти и нефтепродуктов наливом, после выгрузки таковых очищается в случаях, предусмотренных государственными стандартами на маркировку,     упаковку, транспортирование и хранение нефти и нефтепродуктов, а также при подаче судна под загрузку генеральными грузами или при направлении его на ремонт или на отстой. (3) Перевозчик может на основании соглашения с грузоотправителем или грузополучателем за отдельную плату выполнять работы по очистке судна. (4) При выполнении очистки и дезинфекции судна запрещается сброс сточных вод в водные объекты. (5) Условия и порядок оплаты работ по очистке судов устанавливаются соглашением сторон, если правилами перевозки грузов не предусмотрено иное.  Статья 78 . Невостребованный груз (1) В случае, если в течение сроков, предусмотренных правилами перевозки грузов или соглашением сторон, груз не принят и не вывезен грузополучателем, груз считается невостребованным. Перевозчик обязан уведомить грузоотправителя о том, что груз не востребован. (2) Перевозчик вправе реализовать невостребованный груз в порядке, предусмотренном статьей 81.  Статья 79 . Особые условия перевозки грузов (1) Грузоотправители могут предъявлять для перевозки грузы с объявленной ценностью. Предъявление таких грузов для перевозки осуществляется в соответствии с правилами перевозки грузов. За объявленную ценность грузов взимается плата, установленная в порядке, предусмотренном статьей 4. (2) Перевозка отдельных грузов осуществляется в сопровождении представителей грузоотправителей или грузополучателей. Порядок и перечень грузов, перевозимых в сопровождении представителей грузоотправителей или грузополучателей, устанавливаются правилами перевозки грузов или соглашением сторон. (3) В случае, если перевозка груза не может быть осуществлена в соответствии с правилами перевозки грузов, отраслевой орган устанавливает порядок перевозки такого груза на особых условиях.  Статья 80 . Последствия невозможности доставки груза (1) При невозможности доставки принятого для перевозки груза в порт назначения или выдачи его указанному в транспортной накладной грузополучателю вследствие непреодолимой силы, военных действий, запрещения властей или иных не зависящих от перевозчика причин перевозчик должен уведомить об этом факте грузоотправителя, грузополучателя и организации, осуществляющие погрузочно-разгрузочные работы в портах отправления и назначения, с указанием причин, препятствующих доставке груза, и запросить распоряжение грузоотправителя или грузополучателя о мерах, которые необходимо принять в отношении груза. В случае, если по истечении 4 суток перевозчик не получает распоряжение грузоотправителя или грузополучателя, он вправе возвратить груз грузоотправителю или реализовать его. (2) В случае, если груз был принят для перевозки до наступления срока прекращения обязательного приема груза для перевозки и судно было задержано в пути в связи с длительным препятствием продолжению рейса, за исключением причин, указанных в части (1) настоящей статьи, перевозчик обязан по согласованию с грузоотправителем или грузополучателем принять меры по отправлению груза в порт или другой пункт назначения другим видом транспорта или реализовать его в порядке, предусмотренном статьей 81. Провозная плата за непройденную часть пути возвращается грузоотправителю или грузополучателю, оплатившему перевозку груза. Выгрузка и хранение груза в порту осуществляются за счет перевозчика. (3) В случае, если груз был принят для перевозки после наступления срока прекращения обязательного приема груза для перевозки и задержан в пути в связи с длительным препятствием продолжению рейса, за исключением причин, указанных в части (1) настоящей статьи, и от грузоотправителя или грузополучателя в течение 4 суток не поступило распоряжение о мерах, которые необходимо принять в отношении груза, перевозчик вправе по своему усмотрению за счет грузоотправителя или грузополучателя оставить его на хранение до появления возможности продолжения рейса, в том числе на судне в зимнее время года, или реализовать груз в порядке, предусмотренном статьей 81.  Статья 81 . Порядок реализации грузов (1) Реализация грузов в случаях, предусмотренных настоящим законом, за исключением грузов, изъятых из оборота и ограниченных в обороте в соответствии с гражданским законодательством, а также специальных грузов, в том числе предназначенных для удовлетворения государственных и оборонных нужд, осуществляется в соответствии с договором купли-продажи исходя из цены грузов, подтвержденной документами об оплате их стоимости, а при отсутствии таких документов – соответствующим договором или договором исходя из цены, которая обычно взимается за аналогичные товары. Порядок учета реализуемых грузов и расчетов за них определяется отраслевым органом. (2) Сумма, полученная за реализацию грузов, за вычетом причитающихся перевозчику платежей и расходов на реализацию грузов, подлежит перечислению грузополучателю – в случае оплаты им стоимости грузов или грузоотправителю – в остальных случаях. В случае, если суммы, полученной за реализацию грузов, недостаточно для покрытия причитающихся перевозчику платежей и расходов на хранение и реализацию грузов, перевозчик вправе взыскать недополученную сумму с грузоотправителя. (3) Перевозчик вправе реализовать грузы ранее сроков, предусмотренных в настоящем законе, в случае, если грузы являются скоропортящимися или если расходы на хранение грузов в установленные сроки превышают стоимость самих грузов.  Статья 82 . Перевозки опасных грузов (1) Опасными грузами являются грузы, которые в силу присущих им свойств и особенностей при их перевозках, перегрузках и хранении могут создавать угрозу для жизни и здоровья людей, нанести вред окружающей среде, привести к повреждению или уничтожению материальных ценностей. (2) Опасные грузы перевозятся в соответствии с правилами перевозки опасных грузов на внутреннем водном транспорте, утвержденными в установленном порядке. (3) В случае неправильного указания в транспортной накладной наименования опасного груза, его свойств, особых отметок или необходимых при перевозке опасного груза мер предосторожности либо в случае отправления запрещенного для перевозки внутренним водным транспортом груза перевозчик вправе требовать от грузоотправителя или грузополучателя выгрузки за их счет опасного груза в любое время и в любом месте. В случае, если грузоотправитель или грузополучатель отказывается от выгрузки такого груза либо если обстоятельства требуют немедленной его выгрузки, перевозчик вправе уничтожить или обезвредить такой груз без возмещения убытков, понесенных в связи с этим грузоотправителем или грузополучателем. Плата за перевозку опасного груза в случаях, указанных в настоящей части, не возвращается грузоотправителю. В случае, если плата за перевозку опасного груза не была уплачена при его отправлении, перевозчик вправе взыскать ее полностью с грузоотправителя. Грузоотправитель несет ответственность перед перевозчиком за нанесенные ему таким грузом убытки. (4) В случае, если груз, погруженный с согласия перевозчика, станет опасным для судна, другого груза или находящихся на судне людей, перевозчик вправе потребовать от грузоотправителя или грузополучателя немедленной выгрузки такого груза либо, в зависимости от обстоятельств, обезвредить или уничтожить такой груз без возмещения убытков, понесенных в связи с этим грузоотправителем или грузополучателем. Перевозчик имеет право на долю провозной платы, пропорциональную фактически пройденному расстоянию с таким грузом. (5) В случае перевозки опасных грузов, могущих негативно воздействовать на окружающую среду, грузоотправитель и перевозчик несут ответственность за ущерб, причиненный окружающей среде, в соответствии с законодательством.  Статья 83. Воинские перевозки Воинские перевозки осуществляются в соответствии с положением о воинских перевозках, утвержденным Правительством.  Глава XII  БУКСИРОВКА СУДОВ,  ПОНТОНОВ И ИНЫХ ПЛАВУЧИХ ОБЪЕКТОВ   Статья 84. Договор буксировки (1) В соответствии с договором буксировки одна сторона, именуемая буксировщиком, обязуется своевременно и в сохранности отбуксировать суда, понтоны или иные плавучие объекты в порт назначения с соблюдением условий буксировки и сдать их грузополучателю, указанному в транспортной накладной, а другая сторона, именуемая отправителем, обязуется предъявить судно, понтон или другой плавучий объект для его буксировки и оплатить буксировку. Подтверждением заключения договора буксировки является транспортная накладная, составленная в соответствии с требованиями центрального отраслевого органа, регламентирующего правила буксировки судов, понтонов и иных плавучих объектов, и оформленный на основании такой накладной акт о приеме буксируемого объекта. (2) Буксировка буксируемых объектов осуществляется в соответствии с правилами буксировки, утвержденными центральным отраслевым органом, и договором буксировки. (3) Кроме транспортной накладной для регламентирования отношений, возникающих в связи с буксировкой, могут применяться и другие документы, форма и порядок оформления которых устанавливаются правилами буксировки. (4) На основании заявки в письменной форме владелец буксирного судна вправе осуществлять за плату работы на рейде порта, если договором буксировки не предусмотрено иное. (5) При необходимости осуществления систематических буксировок стороны могут заключить договор об организации буксировок, в котором устанавливаются ответственность сторон, объем и сроки буксировок, требования, предъявляемые к буксируемым объектам и к осуществлению буксировок, условия оплаты буксировок, а также иные условия организации буксировок. (6) К отношениям, не урегулированным настоящей главой, применяются положения главы XI.  Статья 85. Предъявление буксируемого объекта для буксировки (1) Буксируемый объект должен быть предъявлен для буксировки его собственником или уполномоченным им лицом (отправителем) в состоянии, пригодном для плавания, в соответствии с правилами буксировки, техническими условиями формирования и оснастки плотов, а также договором буксировки или договором об организации буксировок. Порядок укомплектования буксируемого объекта экипажем или проводниками определяется соглашением сторон, если правилами буксировки не предусмотрено иное. (2) Технические условия формирования и оснастки плотов разрабатываются изготовителями плотов, согласовываются с отраслевым органом и утверждаются им. (3) Члены экипажа буксируемого объекта обязаны исполнять распоряжения капитана буксирующего судна в части обеспечения безопасности судоходства, сохранности буксируемого объекта и принимать меры по предупреждению транспортных происшествий с буксируемым объектом.  Статья 86. Обязанности отправителя плотов (1) Отправитель плотов обязан: a) осуществлять формирование плотов, вывод их в заранее согласованные с буксировщиком места предъявления для буксировки согласно графику, установленному в договоре между отправителем и буксировщиком или договоре об организации буксировок; b) использовать причальные сооружения в портах отправления, а также в пунктах отстоя и переформирования плотов; c) осуществлять переформирование плотов в пути для прохода их под мостами, через шлюзы и другие затруднительные для судоходства участки внутренних водных путей, а также проводку плотов вспомогательными судами через такие участки; d) делать профилактический и аварийный ремонт в пути. (2) В случаях, если вспомогательные суда для проводки плотов через затруднительные участки предоставляются буксировщиком, с отправителя плотов взимается плата в размере, определенном соглашением сторон.  Статья 87 . Прием буксируемого объекта (1) Буксируемый объект должен быть предъявлен отправителем для  осмотра не позднее чем за 12 часов до срока отправления. (2) Буксировщик обязан до приема буксируемого объекта провести его осмотр, проверить необходимые для буксировки документы, оснастку (такелаж) и оборудование буксируемого объекта, его габариты, соответствие буксируемого объекта правилам плавания и буксировки, а в отношении плотов – соответствие плота техническим условиям формирования и оснастки плотов. В случае обнаружения дефектов или недостатков, препятствующих буксировке, составляется акт с указанием дефектов, недостатков и сроков их устранения. При отсутствии или устранении дефектов или недостатков стороны составляют акт о соответствии буксируемого объекта установленным требованиям, на основании которого оформляется транспортная накладная на буксировку.  Статья 88. Ликвидация последствий транспортного происшествия с буксируемым объектом (1) В случае транспортного происшествия с буксируемым объектом капитан буксирующего судна, отправитель и члены экипажа буксируемого объекта обязаны совместно принять меры по уменьшению нанесенного таким происшествием ущерба и ликвидации его последствий. (2) В рамках операций по ликвидации последствий транспортного происшествия с плотом сбор древесины возлагается на буксировщика. Собранная древесина должна быть доставлена буксировщиком в порт назначения.  Статья 89. Сдача буксируемого объекта в порту назначения (1) Буксировщик обязан известить получателя о времени прибытия буксируемого объекта в порт не позднее чем за 24 часа, а также повторно известить за 6 часов до прибытия буксируемого объекта. (2) Получатель буксируемого объекта обязан указать капитану буксирующего судна место постановки и место приема буксируемого объекта, а также обеспечить безопасную постановку буксируемого объекта. (3) В случае, если буксируемый объект доставлен в порт назначения с повреждениями, буксировщик совместно с получателем буксируемого объекта осуществляет его осмотр и оценку повреждений. В отношении плотов также производится подсчет единиц плотов, прибывших в исправном состоянии, с указанием в акте, составленном в соответствии с правилами буксировки, количества древесины в обозначенных единицах без указания количества бревен и с указанием приблизительного количества древесины в поврежденных плотах. Окончательная сдача и прием древесины из поврежденных единиц плотов осуществляются при выкатке бревен на берег или путем пересчета их в воде представителями обеих сторон. Указанные действия должны быть осуществлены не позднее 6 дней со дня прибытия плота.  Статья 90 . Особые условия буксировки после наступления сроков прекращения обязательного приема буксируемых объектов для буксировки Буксируемые объекты, принятые после наступления сроков прекращения обязательного приема буксируемых объектов для буксировки, если они не могут быть доставлены по назначению или были задержаны в пути, должны быть приняты их отправителями на хранение и поставлены на длительный отстой, в том числе в зимнее время года, на участках с приостановленной навигацией. В указанных случаях провозная плата за непройденное расстояние возвращается отправителю буксируемого объекта.  Глава XIII  ПЕРЕВОЗКА ПАССАЖИРОВ, ИХ БАГАЖА И ПОЧТОВЫХ ОТПРАВЛЕНИЙ   Статья 91. Перевозка пассажиров и их багажа (1) Перевозка пассажиров и их багажа осуществляется на основании договора перевозки пассажиров. Сроки перевозки пассажиров и их багажа устанавливаются согласно расписанию движения судов, установленному перевозчиком в соответствии с правилами оказания услуг по перевозке. (2) Перевозчик, который в соответствии с законодательством в области водного транспорта осуществляет перевозку пассажиров и их багажа по обращению физических и юридических лиц, признается перевозчиком общего пользования. Перечень перевозчиков общего пользования публикуется в установленном порядке. (3) Порядок осуществления перевозки пассажиров и их багажа регламентируется правилами перевозки пассажиров и их багажа (далее – правила перевозки пассажиров), разработанными и утвержденными центральным отраслевым органом. Оказание услуг по перевозке пассажиров и их багажа осуществляется в соответствии с правилами оказания услуг. (4) Перевозка пассажиров на судах, скорость движения которых составляет 30 километров в час и более, считается перевозкой пассажиров на скоростных судах. (5) В международном сообщении перевозка пассажиров по внутренним водным путям осуществляется в соответствии с международными договорами, стороной которых является Республика Молдова. (6) Перевозка пассажиров и их багажа может осуществляться и на основании договора о фрахтовании судна на время.  Статья 92. Виды маршрутов перевозки пассажиров Маршруты перевозки пассажиров в зависимости от условий перевозки, продолжительности таковой, протяженности маршрутов и качества предоставляемых пассажирам услуг подразделяются на следующие виды: a) транспортные – транзитные, местные, пригородные маршруты и переправы; b) туристские – маршруты перевозки пассажиров продолжительностью более 24 часов; c) экскурсионно-прогулочные – маршруты перевозки пассажиров продолжительностью не более 24 часов. Условия определения видов маршрутов перевозки пассажиров устанавливаются правилами перевозки пассажиров.  Статья 93. Договор перевозки пассажиров и договор о фрахтовании судна на время (1) По договору перевозки пассажиров перевозчик обязуется перевезти пассажира в порт назначения, а в случае сдачи пассажиром багажа также доставить багаж в порт назначения и выдать его уполномоченному лицу. Пассажир обязуется уплатить установленную плату за проезд, а при сдаче им багажа – также плату за его провоз. (2) Пассажиру в подтверждение заключения договора перевозки пассажира выдаются билет на право проезда в соответствии с установленным в статье 92 видом маршрута перевозки пассажиров и багажная квитанция в случае провоза багажа. (3) По договору о фрахтовании судна на время одна сторона (судовладелец) обязуется предоставить в пользование другой стороне (фрахтователю) за обусловленную плату грузовые помещения судна для выполнения одного или нескольких рейсов. (4) Пассажиру в подтверждение заключения договора перевозки по экскурсионно-прогулочным и туристским маршрутам вместо билета выдается путевка или билет на перевозку группы пассажиров. (5) Условия перевозки по транспортным маршрутам пассажиров, формы билетов и багажных квитанций устанавливаются правилами перевозки пассажиров.  Статья 94. Страхование жизни и здоровья пассажиров Жизнь и здоровье пассажиров подлежат обязательному страхованию на время перевозки их по внутренним водным путям в соответствии с действующим законодательством в области страхования, за исключением пассажиров, перевозимых по пригородным, экскурсионно-прогулочным маршрутам и на переправах.  Статья 95. Обязанности перевозчика (1) Перевозчик обязан предоставить пассажиру указанное в билете или путевке место на судне. В случае, если билет или путевка выданы на имя определенного лица, они не могут быть переданы третьему лицу. (2) В местах обслуживания пассажиров, в том числе в местах продажи билетов, должна быть представлена в наглядной форме достоверная информация об организации перевозок пассажиров в соответствии с законодательством о защите прав потребителей и правилами оказания услуг. (3) Перечень и порядок предоставления льгот и услуг пассажирам устанавливаются центральным отраслевым органом. (4) Пассажирам обеспечиваются условия перевозки, установленные государственными стандартами и другими обязательными нормативами, определяющими комфортабельность судна, а также предоставляются пассажирские места в соответствии с правилами перевозки пассажиров.  Статья 96. Права и обязанности пассажира (1) Пассажир имеет право: a) приобрести билет на пассажирское место любой категории для проезда до любого порта, указанного в расписании движения судов или объявленного по маршруту следования судна; b) провозить с собой бесплатно одного ребенка в возрасте не старше 5 лет, если он не занимает отдельное пассажирское место, а также детей в возрасте не старше 10 лет с оплатой стоимости проезда в соответствии с предусмотренными льготами; c) провозить с собой бесплатно ручную кладь (легко переносимые, не стесняющие других пассажиров вещи длиной не более 1,8 метра или суммарной длиной по периметру не более 2,6 метра), общий вес которой составляет не более 36 килограммов, а на скоростных судах – не более 20 килограммов. Забота о сохранности ручной клади лежит на пассажире; d) сдавать багаж для перевозки за плату в соответствии с тарифом на перевозку багажа; e) продлевать срок действия билета в случае болезни, подтвержденной документом лечебного учреждения, на время невозможности его использования или сдать билет и получить провозную плату; f) до отхода судна в любое время, а после начала рейса в любом порту остановки судна расторгнуть договор перевозки, сдать билет и получить провозную плату за непройденную часть пути; g) расторгнуть договор перевозки в случае задержки отхода судна и получить провозную плату. (2) Пассажиры обязаны соблюдать правила пользования судами и расположенными на причалах объектами, предназначенными для обслуживания перевозок пассажиров, утвержденные центральным отраслевым органом.  Статья 97 . Расторжение или изменение договора перевозки пассажира по инициативе перевозчика (1) Перевозчик может в одностороннем порядке расторгнуть договор перевозки пассажира в случае: a) невозможности перевозки пассажира в порт назначения вследствие непреодолимой силы, военных действий, запрещения властей или иных не зависящих от перевозчика причин; b) задержания судна на основании решения отраслевого органа или привлечения судна для государственных нужд; c) недоступности порта отправления или порта назначения для судна (блокада порта, авария судна, недостаточный для судоходства уровень воды и др.); d) гибели судна или его насильственного захвата; e) нарушения пассажиром правил оказания услуг и правил перевозки пассажиров или отказа пассажира от соблюдения таких правил. (2) При расторжении по инициативе перевозчика договора перевозки пассажира до отхода судна пассажиру возвращается плата за проезд и за провоз его багажа, а при расторжении указанного договора до окончания рейса – плата за проезд и за провоз багажа за непройденную часть пути. В случае, если расторжение указанного договора вызвано нарушением пассажиром правил оказания услуг и правил перевозки пассажиров или его действиями, создающими угрозу безопасности судоходства, жизни и здоровью других пассажиров, плата за проезд и за провоз багажа пассажиру не возвращается. (3) При расторжении по инициативе перевозчика договора перевозки пассажира во время рейса судна, за исключением случаев, предусмотренных в пункте е) части (1), перевозчик обязан за свой счет доставить пассажира по его требованию в порт отправления или в ближайший населенный пункт в целях обеспечения пассажиру возможности прибыть в порт назначения. (4) В случаях, предусмотренных частью (1), перевозчик может задержать отход судна, изменить маршрут перевозки или место высадки пассажира.  Статья 98. Невостребованный багаж (1) Багаж, не востребованный в течение 3 месяцев со дня прихода судна в порт, может быть реализован перевозчиком в порядке, предусмотренном статьей 81. (2) Предъявитель багажной квитанции в течение 3 месяцев со дня реализации багажа имеет право получить вырученную в соответствии с частью (1) сумму за вычетом затрат на хранение багажа до его реализации.  Статья 99 . Перевозка почтовых отправлений (1) Организациям почтовой связи предоставляется право осуществлять за установленную плату в сопровождении своих работников перевозку почтовых отправлений на судах, совершающих регулярные рейсы. В этом случае на указанных судах работникам организаций почтовой связи предоставляются за плату, установленную перевозчиками согласно законодательству, помещения для проведения почтовых операций, хранения почтовых отправлений и отдыха. (2) Порядок перевозки почтовых отправлений устанавливается центральным отраслевым органом и отраслевым органом в области почтовой связи совместным постановлением о перевозке почтовых отправлений по внутренним водным путям. (3) Ответственность перевозчика перед организацией почтовой связи за утрату или повреждение (порчу) почтовых отправлений по вине перевозчика не может превышать предел ответственности, которую несет организация почтовой связи перед отправителем или адресатом.  Глава XIV  ПЕРЕВОЗКА ГРУЗОВ В ПРЯМОМ СМЕШАННОМ  СООБЩЕНИИ   Статья 100 . Перевозка грузов в прямом смешанном сообщении (1) Перевозка грузов может осуществляться в прямом смешанном сообщении посредством взаимодействия внутреннего водного транспорта с железнодорожным транспортом, морским транспортом, воздушным транспортом и автомобильным транспортом. Перевозка грузов в прямом смешанном сообщении осуществляется на основании единого транспортного документа (транспортной накладной), составленного на весь путь перевозки грузов. (2) Порядок организации перевозок грузов в прямом смешанном сообщении определяется заключенными в соответствии с гражданским законодательством и законодательством в области водного транспорта соглашениями между организациями транспорта соответствующих видов, а также в соответствии с положениями настоящей главы. Правила перевозки грузов в прямом смешанном сообщении утверждаются центральным отраслевым органом. В части, не предусмотренной настоящим законом, применяются нормы, установленные кодексами, положениями, правилами, регулирующими перевозку грузов соответствующим видом транспорта. (3) В целях настоящей главы под транспортом смежного вида понимается транспорт, с которого или на который непосредственно осуществляется передача грузов, перевозимых в прямом смешанном сообщении.  Статья 101 . Пункты прямого смешанного сообщения (1) В прямое смешанное сообщение включаются: a) железнодорожные станции, открытые для проведения операций по перевозке грузов; b) порты, автостанции, аэропорты, предусмотренные перечнями, установленными отраслевыми органами, осуществляющими управление соответствующими видами транспорта. (2) Порты, автостанции, аэропорты считаются включенными в прямое смешанное сообщение со дня извещения об этом в письменной форме с последующим опубликованием перечня таких портов, автостанций, аэропортов в соответствии с законодательством в области транспорта.  Статья 102. Ограничения перевозок (1) Предъявление для перевозки в прямом смешанном сообщении грузов наливом в цистернах, а также сформированной в плоты древесины не допускается. (2) Перечень допускаемых для перевозки в прямом смешанном сообщении скоропортящихся и опасных грузов, а также грузов, которые должны сопровождать представители грузоотправителей или грузополучателей, устанавливается правилами перевозки грузов в прямом смешанном сообщении.  Статья 103. Передача грузов (1) Грузы, перевозка которых осуществляется в прямом смешанном сообщении, взвешиваются в пунктах перевалки грузов по требованию стороны, принимающей грузы, при передаче их с транспорта одного вида на транспорт другого вида на вагонных весах – на железных дорогах, на товарных весах – организациями, осуществляющими перевалку грузов в портах. Взвешивание грузов проводится в присутствии представителя организации транспорта смежного вида. При отсутствии весовых приборов передача грузов осуществляется согласно массе, указанной в транспортной накладной. (2) Тарные и штучные грузы, принятые для перевозки в соответствии со стандартами или с указанной грузоотправителем на каждом грузовом месте или пакете массой, доставленные в пункт перевалки грузов в исправных таре или пакетах, передаются с транспорта одного вида на транспорт другого вида без взвешивания, по количеству грузовых мест, и в таком же порядке выдаются грузополучателю в пункте назначения. При выявлении утраты, недостачи или повреждения (порчи) грузов они передаются в соответствии с их фактической массой и фактическим состоянием. (3) Передача грузов в опломбированных вагонах в пунктах перевалки грузов осуществляется с одновременной проверкой исправности установленных запорно-пломбировочных устройств и соответствия сведений на них данным, указанным в перевозочных документах.  Статья 104 . Грузы, перевозимые в контейнерах (1) Порядок предоставления контейнеров и условия их использования для перевозки грузов в прямом смешанном сообщении устанавливаются соглашениями между организациями транспорта соответствующих видов. (2) При передаче грузов, перевозимых в контейнерах, одновременно осуществляется проверка состояния контейнеров и исправности запорно-пломбировочных устройств.  Статья 105. Сроки доставки грузов (1) Общий срок доставки грузов в прямом смешанном сообщении определяется исходя из совокупности сроков доставки их внутренним водным транспортом и транспортом других видов и рассчитывается на основании правил исчисления сроков доставки грузов, действующих на транспорте соответствующих видов. В случае нарушения общего срока доставки грузов в прямом смешанном сообщении материальную ответственность за просрочку доставки грузов несет сторона, по вине которой допущена просрочка. (2) Сроки начала приема грузов внутренним водным транспортом от транспорта других видов в портах перевалки грузов при открытии навигации и сроки окончания приема грузов перед закрытием навигации сообщаются организациям транспорта смежного вида в соответствии с правилами перевозки грузов в прямом смешанном сообщении. (3) Грузы, доставленные в порты перевалки грузов до наступления объявленного срока окончания приема грузов, принимаются в портах перевалки грузов от транспорта других видов беспрепятственно. В случае невозможности доставки этих грузов в порты перевалки внутренним водным транспортом в связи с закрытием навигации организации, осуществляющие их перевалку в портах, обязаны по согласованию с грузоотправителями или грузополучателями определить операции, которые необходимо совершить в отношении этих грузов. (4) Грузы, доставленные в порты перевалки грузов после наступления объявленного срока окончания приема грузов, могут быть сданы в портах перевалки грузов на хранение с согласия организаций, осуществляющих их перевалку в таких портах. При отказе указанных организаций от приема грузов на хранение организации транспорта других видов определяют, с согласия грузоотправителя или грузополучателя, операции, которые необходимо совершить в отношении этих грузов. (5) Грузы, перевозка которых осуществляется в прямом смешанном водно-железнодорожном сообщении и которые не доставлены в порты перевалки грузов в связи с закрытием навигации, должны быть, с согласия в письменной форме грузоотправителей, отправлены из другого порта по назначению в прямом железнодорожном сообщении. В указанных случаях сроки доставки грузов увеличиваются на время их задержки в связи с закрытием навигации.  Статья 106 . Оборудование судов и вагонов (1) Оборудование судов и вагонов в целях обеспечения возможности многоярусного размещения грузов, размещение тяжеловесных, громоздких, длинномерных грузов и крепление их на судах и в вагонах проводятся в порту перевалки грузов организацией, осуществляющей перевалку грузов в этом порту. Оборудование вагонов для перевозки скоропортящихся грузов установками по поддержанию температуры осуществляется железной дорогой. (2) Оборудование судов при перевалке грузов в морских портах или в речных портах проводится организациями, осуществляющими перевалку грузов в этих портах. (3) Необходимые оборудование, материалы, средства пакетирования и иные приспособления для погрузки, крепления и перевозки грузов на судах и в вагонах предоставляются грузоотправителями. (4) Стоимость работ, предусмотренных настоящей статьей, включая затраты на материалы, указывается в транспортной накладной после выполнения этих работ для взимания их стоимости с грузополучателей.  Статья 107 . Железнодорожные пути и склады (1) Железнодорожные пути в портах, предназначенные для перевозок грузов в прямом смешанном железнодорожно-водном сообщении, принадлежат железным дорогам. (2) Строительство и реконструкция в портах прирельсовых складов, предназначенных для приема и отправления грузов, перевозка которых осуществляется в прямом смешанном железнодорожно-водном сообщении, проводятся в соответствии с проектами, согласованными с администрацией железных дорог и другими заинтересованными организациями, при наличии положительного заключения государственной экологической экспертизы.  Статья 108. Порядок перевалки грузов (1) При перевозке грузов в прямом смешанном сообщении работы по их перевалке в портах перевалки грузов выполняются организациями, осуществляющими перевалку грузов в таких портах. (2) Перевалка грузов на причалах и рейдах морских портов выполняется организациями, осуществляющими перевалку в морских портах, а на причалах и рейдах речных портов – организациями, осуществляющими перевалку в речных портах. Перечень портов, в которых осуществляется перевалка грузов, устанавливается центральным отраслевым органом. (3) Порядок перевалки грузов с внутреннего водного транспорта на транспорт другого вида или с транспорта другого вида на внутренний водный транспорт определяется соответствующими узловыми соглашениями, заключенными сроком на 5 лет. (4) В случае изменения технического оснащения или технологии работы порта перевалки грузов узловое соглашение по предложению одной из сторон может быть полностью или частично пересмотрено до истечения срока его действия. (5) Порядок разработки и заключения узловых соглашений устанавливается правилами перевозки грузов в прямом смешанном сообщении. (6) Споры, возникающие при выполнении узловых соглашений, рассматриваются в порядке, установленном гражданским законодательством. (7) Учет выполнения установленной в соответствии с узловыми соглашениями нормы перевалки грузов ведется в учетных карточках отдельно как в отношении грузов, передаваемых с внутреннего водного транспорта на транспорт другого вида, так и в отношении грузов, передаваемых с транспорта другого вида на внутренний водный транспорт. (8) Формы учетных карточек и порядок их составления устанавливаются правилами перевозки грузов в прямом смешанном сообщении.  Статья 109. Расчеты, связанные с перевозкой грузов (1) Плата за перевозку грузов в прямом смешанном железнодорожно-водном сообщении взимается: a) на железнодорожных станциях и в морских портах отправления – с грузоотправителей исходя из расстояний, на которые осуществляется перевозка грузов по железным дорогам или морским путям; b) в речных портах перевалки грузов – с грузоотправителей или грузополучателей исходя из расстояний, на которые осуществляется перевозка грузов по внутренним водным путям. (2) Плата за перевозку грузов в прямом смешанном водно-железнодорожном сообщении взимается: a) в речных портах отправления – с грузоотправителей исходя из расстояний, на которые осуществляется перевозка грузов по внутренним водным путям; b) на железнодорожных станциях и в морских портах перевалки грузов – с грузоотправителей или грузополучателей исходя из расстояний, на которые осуществляется перевозка грузов по железным дорогам или морским путям. (3) Плата за перевозку грузов может вноситься экспедиторами, выступающими от имени грузоотправителей или грузополучателей. (4) Порядок расчетов за перевалку груза может устанавливаться также договором перевозки груза. (5) За подачу вагонов в порты и уборку вагонов из портов локомотивами, принадлежащими организациям железнодорожного транспорта, взимаются сборы, утвержденные в соответствии с законодательством в области транспорта. Суммы указанных сборов включаются в перевозочные документы для взыскания их с грузополучателей.  Статья 110. Ответственность при осуществлении перевозки грузов в прямом смешанном сообщении (1) Ответственность за несохранность грузов до передачи их в портах перевалки грузов лежит на стороне, сдающей грузы, а после передачи – на стороне, принявшей грузы. Охрана груженых и порожних вагонов осуществляется организациями, осуществляющими перевалку грузов в портах. Снятие запорно-пломбировочных устройств с вагонов, поданных в порты перевалки грузов для разгрузки, а также опломбирование вагонов, загруженных в портах перевалки грузов, перевозка которых осуществляется в прямом смешанном сообщении, проводятся в соответствии с правилами перевозки грузов в прямом смешанном сообщении. (2) Ответственность организаций внутреннего водного транспорта и организаций транспорта других видов за несохранность грузов, принятых для перевозки в прямом смешанном сообщении, определяется соответствующими правилами и кодексами. Виновность организаций внутреннего водного транспорта и организаций транспорта других видов в причинении вреда или повреждении грузов, полученных для перевозки в прямом смешанном сообщении, устанавливается согласно положениям и соответствующим транспортным кодексам. Установление вины организаций внутреннего водного транспорта и организаций транспорта других видов в связи с утратой, недостачей и повреждением грузов вменяется в обязанность указанных организаций. (3) За невыполнение норм перевалки грузов, перевозка которых осуществляется в прямом смешанном железнодорожно-водном сообщении, виновная сторона несет ответственность в виде штрафа в следующих размерах: a) в отношении грузов, перевозка которых установлена в вагонах и тоннах, – 2 условные единицы за каждую тонну груза; b) в отношении грузов, перевозка которых установлена в контейнерах, – 10 условных единиц за каждый контейнер массой брутто до 5 тонн включительно, 20 условных единиц за каждый контейнер массой брутто от 5 до 10 тонн включительно, 40 условных единиц за каждый контейнер массой брутто свыше 10 тонн; c) в отношении грузов, перевозка которых установлена только в вагонах, за исключением рефрижераторных вагонов и платформ, – 100 условных единиц за каждый вагон независимо от вида и количества осей; d) в отношении грузов, перевозка которых осуществляется в рефрижераторных вагонах и на платформах, – 4 условные единицы за каждую тонну груза в отношении грузов, перевозка которых установлена в вагонах и тоннах, и 140 условных единиц за каждый вагон независимо от вида и количества осей. За невыполнение норм перевалки грузов с морского транспорта на внутренний водный транспорт и с внутреннего водного транспорта на морской транспорт виновная сторона несет ответственность в виде штрафа в размере 60 условных единиц за каждую тонну груза. (4) Организация внутреннего водного транспорта и организации транспорта других видов освобождаются от ответственности за невыполнение норм перевалки грузов в отдельные дни вследствие: a) непреодолимой силы, военных действий, блокады, эпидемии или иных обстоятельств, которые препятствуют перевалке грузов и при которых запрещено проводить операции по погрузке, выгрузке грузов, а также аварий в организациях транспорта; b) прекращения или ограничения перевозки грузов в установленном порядке; c) перевыполнения или восполнения в течение первой или второй половины месяца недогрузов в соответствии с нормами перевалки грузов. (5) За время нахождения вагонов, контейнеров под погрузкой, выгрузкой, перевалкой грузов на железнодорожных станциях вследствие невозможности подачи вагонов, контейнеров под погрузку, выгрузку, перевалку грузов по причинам, зависящим от организаций, осуществляющих перевалку грузов в портах, с таких организаций взимается плата за пользование вагонами, контейнерами, указанная в перечне тарифов, установленных в соответствии с гражданским законодательством. Плата за время нахождения вагонов, контейнеров в портах под погрузкой, выгрузкой, перевалкой грузов включается в перевозочные документы для взыскания ее с грузополучателей. (6) В случае непродуктивного простоя самоходного судна у причала сверх сроков, установленных узловым соглашением, в связи с неподачей железной дорогой вагонов в количестве, установленном узловым соглашением для перевалки грузов с судна непосредственно в вагоны, железная дорога уплачивает штраф в размере 1,2 условной единицы за каждую тонну груза, не перегруженного с судна, за каждые сутки в отдельности. Размер указанного штрафа за сверхнормативный непродуктивный простой несамоходного судна снижается в два раза, а рефрижераторного судна увеличивается в два раза. (7) Претензии, возникшие в связи с осуществлением перевозки грузов в прямом смешанном сообщении, предъявляются к: a) перевозчику, осуществляющему деятельность на внутреннем водном транспорте, в случае, если конечным пунктом перевозки грузов является речной порт; b) другому перевозчику, который обслуживает конечный пункт перевозки грузов или в ведении которого находится данный пункт. Претензии в связи с утратой груза в процессе его перевозки в прямом смешанном сообщении могут быть предъявлены в течение 6 месяцев после истечения 4 месяцев со дня приема груза для перевозки. Предъявление претензий к перевозчику, осуществляющему деятельность на внутреннем водном транспорте, возникающих в связи с перевозкой грузов в прямом смешанном сообщении, и рассмотрение таких претензий осуществляются в соответствии с положениями главы XVIII.  Глава XV ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ПЕРЕВОЗЧИКА, БУКСИРОВЩИКА, ГРУЗООТПРАВИТЕЛЯ, ГРУЗОПОЛУЧАТЕЛЯ, ОТПРАВИТЕЛЯ И ПОЛУЧАТЕЛЯ БУКСИРУЕМОГО ОБЪЕКТА  Статья 111. Ответственность перевозчика или буксировщика за неподачу транспортных средств, а грузоотправителя или отправителя буксируемого объекта за неиспользование поданных транспортных средств Перевозчик или буксировщик за неподачу транспортных средств для перевозки груза или буксировки буксируемого объекта в соответствии с заявкой или договором, а грузоотправитель или отправитель буксируемого объекта за непредъявление груза или буксируемого объекта, а также за неиспользование поданных транспортных средств по иным причинам несут материальную ответственность в виде штрафа в следующих размерах: a) при перевозке груза на судне или буксировке буксируемого объекта – 2 условные единицы за каждую тонну груза или буксируемого объекта; b) при перевозке груза в контейнерах – 10 условных единиц за каждый контейнер массой брутто до 5 тонн включительно, 20 условных единиц за каждый контейнер массой брутто от 5 до 10 тонн включительно, 40 условных единиц за каждый контейнер массой брутто свыше 10 тонн.  Статья 112. Ответственность перевозчика за несоблюдение сроков доставки груза и задержку отправления пассажирского судна или прибытие его с опозданием, а буксировщика за несоблюдение сроков доставки буксируемого объекта (1) За несоблюдение сроков доставки груза или буксируемого объекта перевозчик или буксировщик уплачивает по требованию грузополучателя или получателя буксируемого объекта пени в размере 9 процентов провозной платы за каждые сутки просрочки, но не более чем 50 процентов провозной платы, если он не докажет, что несоблюдение сроков доставки груза или буксируемого объекта произошло вследствие обстоятельств, которые перевозчик или буксировщик не мог предотвратить и устранение которых от него не зависело. (2) За задержку отправления пассажирского судна или прибытие его с опозданием, за исключением перевозок на переправах, перевозчик уплачивает пассажиру по его требованию штраф в размере 3 процентов стоимости проезда за каждый час задержки или опоздания, но не более чем размер стоимости проезда, если перевозчик не докажет, что задержка или прибытие с опозданием произошли вследствие непреодолимой силы, устранения неисправности пассажирского судна, угрожающей жизни или здоровью пассажиров, либо иных не зависящих от перевозчика обстоятельств.  Статья 113 . Ответственность перевозчика за утрату, недостачу или повреждение (порчу) груза, багажа, а буксировщика за утрату или повреждение буксируемого объекта (1) Перевозчик несет ответственность за утрату, недостачу или повреждение (порчу) груза, багажа, а буксировщик за утрату или повреждение буксируемого объекта с момента приема груза, багажа или буксируемого объекта для перевозки или буксировки (выдачи грузоотправителю, отправителю багажа или отправителю буксируемого объекта квитанции, подтверждающей прием груза или багажа для перевозки либо буксируемого объекта для буксировки) и до момента их выдачи грузополучателю (росписи его в дорожной ведомости в получении груза), получателю багажа (росписи его в багажной квитанции) или получателю буксируемого объекта (росписи его в дорожной ведомости в получении буксируемого объекта), если не докажет, что утрата, недостача или повреждение (порча) груза, багажа либо утрата или повреждение буксируемого объекта произошли вследствие обстоятельств, которые перевозчик либо буксировщик не мог предотвратить и устранение которых от него не зависело. (2) Груз, багаж или буксируемый объект считается утраченным, если не прибудет в порт назначения по истечении 30 дней после окончания срока доставки, и стоимость такого груза, багажа или буксируемого объекта подлежит возмещению в размере, предусмотренном статьей 115. Однако если груз, багаж или буксируемый объект прибыл по истечении указанного 30-дневного срока, грузополучатель, получатель багажа или получатель буксируемого объекта может получить его, возвратив перевозчику сумму, полученную ранее за утрату груза, багажа или буксируемого объекта.  Статья 114. Освобождение перевозчика или буксировщика, грузоотправителя или отправителя буксируемого объекта от ответственности (1) Перевозчик или буксировщик освобождается от ответственности, предусмотренной статьями 111, 112 и 113, если невыполнение его обязательств произошло вследствие: a) ограничения или запрещения движения судов в соответствии со статьей 73 – на период действия такого ограничения или запрещения; b) спасания жизни людей или имущества на воде. (2) Перевозчик освобождается от предусмотренной статьей 113 ответственности за утрату, недостачу или повреждение (порчу) груза или багажа, а буксировщик – за утрату или повреждение буксируемого объекта по основаниям, указанным в части (1) настоящей статьи, а также в случае: a) неправильных действий или указаний грузоотправителя или отправителя буксируемого объекта в случае доказательства таких действий или указаний; b) скрытых недостатков тары, груза или его свойств; c) разницы в массе груза в пределах норм естественной убыли, норм снижения процента влажности, норм расхождения в показаниях весовых приборов, а также разницы в массе груза, принятого для перевозки исходя из массы, определенной грузоотправителем без участия перевозчика; d) доставки груза на исправном судне с исправными запорно-пломбировочными устройствами или в сопровождении представителя грузоотправителя или грузополучателя без запорно-пломбировочных устройств, но с наличием отметки об этом в транспортной накладной. (3) Грузоотправитель или отправитель буксируемого объекта освобождается от ответственности, предусмотренной статьей 111, если груз или буксируемый объект не был предъявлен для перевозки или буксировки вследствие обстоятельств, предусмотренных пунктом а) части (1) настоящей статьи.  Статья 115 . Размер ответственности перевозчика за утрату, недостачу или повреждение (порчу) груза, багажа, а буксировщика за утрату или повреждение буксируемого объекта (1) Ущерб, причиненный при перевозке груза или багажа, возмещается перевозчиком в случае: a) утраты либо недостачи груза или багажа – в размере стоимости утраченного либо недостающего груза или багажа; b) повреждения (порчи) груза или багажа – в размере суммы, на которую понизилась стоимость груза или багажа, а при невозможности восстановления поврежденного груза или багажа – в размере стоимости груза или багажа; c) утраты груза или багажа, сданных для перевозки с объявлением их ценности. (2) Стоимость груза или багажа определяется исходя из цены груза или багажа, указанной в счете продавца или предусмотренной в договоре, а при отсутствии счета или указания цены в договоре – исходя из цены, которая при сравнимых обстоятельствах обычно взимается за аналогичные товары. (3) Наряду с возмещением ущерба, вызванного утратой, недостачей, повреждением (порчей) груза или багажа, возмещается взысканная за перевозку груза или багажа провозная плата, если таковая не входит в стоимость груза или багажа. (4) При повреждении плота по вине буксировщика он оплачивает: a) отправителю (получателю) плота – стоимость утраченного такелажа; b) организации, осуществляющей перевозку древесины плотами, – стоимость сбора древесины, определяемую соглашением сторон или решением арбитражного учреждения, но не более чем полную стоимость древесины в момент транспортного происшествия с плотом, исходя из цены, обычно взимаемой за аналогичный товар в месте сбора древесины. (5) При повреждении буксируемого объекта, за исключением плота, с буксировщика взыскивается стоимость ремонта буксируемого объекта, определяемая отправителем или получателем буксируемого объекта, а в случае разногласий относительно стоимости ремонта таковая определяется по результатам заключения независимой экспертизы. При утрате буксируемого объекта с буксировщика взыскиваются ущерб в размере стоимости утраченного буксируемого объекта и плата за его буксировку, если таковая не входит в стоимость утраченного буксируемого объекта. Статья 116. Ответственность грузоотправителя, грузополучателя, отправителя и получателя буксируемого объекта (1) За неправильное указание в транспортной накладной наименования груза, особых отметок и необходимых при перевозке груза мер предосторожности, за предъявление запрещенного для перевозки груза или за неправильное указание свойств груза с грузоотправителя взыскивается штраф в размере пятикратной платы за перевозку такого груза на все расстояние его перевозки независимо от возмещения вызванных данным обстоятельством убытков перевозчика. (2) За сверхнормативный непродуктивный простой судов или задержку возврата контейнеров с грузоотправителя, грузополучателя, отправителя и получателя буксируемого объекта, по вине которых допущены простой или задержка, взыскивается штраф в следующих размерах: a) 10 условных единиц за 100 тонн грузоподъемности самоходного грузового судна в час; b) 1,4 условной единицы за 100 тонн грузоподъемности несамоходного грузового судна в час; c) 20 условных единиц за 100 киловатт мощности буксирного судна в час. Грузоподъемность судна менее чем 50 тонн и мощность двигателя судна менее чем 50 киловатт не учитываются, а грузоподъемность судна, равная 50 тоннам и более, и мощность двигателя судна, равная 50 киловаттам и более, принимаются за сотню. (3) За несвоевременную оплату перевозки груза или буксировки буксируемого объекта взыскивается штраф в пользу перевозчика или буксировщика в соответствии с гражданским законодательством и законодательством в области водного транспорта. В случае образования задолженности по оплате за перевозку груза, доставленного в порт назначения, выдача его может быть задержана, если это не приведет к порче груза, до уплаты всех платежей, в том числе штрафа за задержку соответствующих платежей, или до предоставления гарантий в соответствии с гражданским законодательством и законодательством в области водного транспорта. (4) За неочистку судов или контейнеров после выгрузки грузов грузовладелец обязан уплатить перевозчику стоимость работ по их очистке в двукратном размере. Перевозчик вправе отказаться от отправки неочищенных судна или контейнеров до момента выполнения грузовладельцем работ по их очистке. (5) За повреждение судна, контейнеров или средств пакетирования с виновной стороны взыскивается необходимая для ремонта сумма. (6) Грузоотправитель или отправитель буксируемого объекта несет ответственность перед перевозчиком или буксировщиком за убытки, причиненные вследствие несвоевременной передачи документов, предусмотренных частью (5) статьи 65, либо недостоверности или неполноты этих документов.  Статья 117. Ответственность за ущерб от загрязнения с судна углеводородами или другими веществами (1) Судовладелец несет ответственность за ущерб, причиненный водным ресурсам и водным биологическим ресурсам от загрязнения с судна углеводородами или другими веществами. (2) Ущерб, причиненный окружающей среде в результате загрязнения с судна углеводородами или другими веществами, возмещается судовладельцем на основании расчета причиненного ущерба. (3) Судовладелец не несет ответственности за ущерб от загрязнения с судна углеводородами или другими веществами, причиненный окружающей среде, если ущерб был причинен в форс-мажорных обстоятельствах. (4) В случае, если судовладелец докажет, что ущерб от загрязнения с судна углеводородами или другими веществами полностью или частично причинен по вине потерпевшего лица, ущерб возмещается потерпевшим лицом в той мере, в которой будет доказана его виновность. (5) В случае, если ущерб от загрязнения с судна углеводородами или другими веществами вызван их утечкой или сбросом более чем с одного судна, владельцы этих судов несут ответственность за причиненный ущерб пропорционально степени вины каждого из них. Степень вины судовладельцев устанавливается в судебном порядке с участием экспертов отраслевого органа и отраслевого органа в области охраны окружающей среды. В случае, если ущерб не может быть разумно разделен между виновными судовладельцами, таковые несут солидарную ответственность. Статья 118. Ничтожность соглашений Соглашения между перевозчиками и грузоотправителями, грузополучателями или между буксировщиками и отправителями буксируемых объектов, получателями буксируемых объектов, имеющие непосредственной целью ограничение установленной настоящим законом ответственности или освобождение от ответственности, считаются ничтожными.  Глава XVI СПАСАНИЕ СУДОВ И ДРУГОГО ИМУЩЕСТВА  Статья 119 . Сфера применения положений настоящей главы (1) Положения настоящей главы применяются к любым спасательным операциям, если договором о спасании не предусмотрено иное. Стороны не вправе своим договором исключать применение положений статьи 121, а также не вправе отступать от положений статьи 122, касающихся обязанностей по предотвращению или уменьшению ущерба окружающей среде. (2) В целях настоящей главы: a) спасательной операцией является любое действие или любая деятельность, предпринимаемые для оказания помощи любому судну и/или другому имуществу, находящимся в опасности в пределах внутренних водных путей; b) имуществом является имущество, не прикрепленное к берегу; c) ущербом окружающей среде является реальный ущерб, причиненный жизни или здоровью людей либо водным биологическим ресурсам в пределах внутренних водных путей либо в прилегающих к ним районах загрязнением, пожаром, взрывом или другими крупными происшествиями. (3) Положения настоящей главы, за исключением предусмотренных частью (1) статьи 127, распространяются также на: a) военные корабли, военно-вспомогательные суда и другие суда, находящиеся в собственности Республики Молдова, собственности административно-территориальных единиц и эксплуатируемые или используемые ими в момент осуществления спасательных операций только в некоммерческих целях государства; b) некоммерческие грузы, находящиеся в собственности государства. (4) Положения настоящей главы не распространяются на имущество культурного характера, имеющее историческое или археологическое значение, если оно находится в пределах внутренних водных путей.  Статья 120. Договоры о спасании Капитан судна имеет право заключать от имени судовладельца договоры о спасании в целях осуществления спасательных операций. Капитан судна или судовладелец имеет право заключать такие договоры от имени владельца имущества, находящегося на борту судна.  Статья 121. Ничтожность договоров или их изменение Договор или его условия могут быть признаны ничтожными или изменены, если: a) договор заключен с нарушением установленных норм; b) предусмотренная договором плата завышена или занижена по отношению к фактически оказанным услугам. Статья 122 . Обязанности спасателя, собственника судна и капитана судна (1) По отношению к собственнику судна, находящегося в опасности, или собственнику находящегося в опасности другого имущества спасатель обязан: a) осуществлять спасательные операции с должным усердием; b) при выполнении спасательных операций принять меры по предотвращению или уменьшению воздействия на окружающую среду; c) обращаться за помощью к другим спасателям, когда этого требуют обстоятельства; d) соглашаться на участие других спасателей, когда этого требует капитан находящегося в опасности судна или его собственник либо собственник находящегося в опасности другого имущества, если это не повлияет на размер вознаграждения спасателя и будет признано, что требование капитана разумно. (2) По отношению к спасателям капитан находящегося в опасности судна и его собственник или собственник находящегося в опасности другого имущества обязаны: a) в полной мере сотрудничать с ними в ходе спасательных операций; b) при выполнении спасательных операций принять меры по предотвращению или  уменьшению ущерба окружающей среде; c) принять судно или другое имущество после доставки его в безопасное место в случае, если этого требует спасатель.  Статья 123 . Условия вознаграждения (1) Спасательные операции, имевшие полезный результат, дают право на вознаграждение. (2) Никакого вознаграждения в соответствии с положениями настоящей главы не полагается, если спасательные операции не имели полезного результата, за исключением случая, предусмотренного статьей 125.  Статья 124. Критерии установления вознаграждения (1) Вознаграждение устанавливается в целях возмещения расходов на проведение спасательных операций с учетом следующих критериев независимо от последовательности, в которой они указаны: a) спасенная стоимость судна и другого имущества; b) профессионализм и усилия спасателей в предотвращении или уменьшении ущерба окружающей среде; c) степень успеха, достигнутого спасателями; d) характер и степень опасности; e) профессионализм и усилия спасателей в спасании судна, другого имущества и людей; f) затраченное спасателями время и понесенные расходы и убытки; g) риск ответственности и иные риски, которым подвергались спасатели или их оборудование; h) быстрота оказания услуг по спасанию; i) наличие и использование судов и другого предназначенного для спасательных операций оборудования; j) состояние готовности оборудования спасателей, эффективность и стоимость такого оборудования. (2) Вознаграждение, установленное в соответствии с частью (1), уплачивается лицами, заинтересованными в судне и другом имуществе, пропорционально спасенной стоимости судна и другого имущества. (3) Вознаграждение, за исключением всех возмещаемых судебных и арбитражных расходов, которые могут подлежать оплате в связи с вознаграждением, не должно превышать спасенную стоимость судна и другого имущества. (4) Судебная инстанция, арбитражное учреждение не обязаны устанавливать вознаграждение в размере максимальной спасенной стоимости судна и другого имущества до определения специальной компенсации, подлежащей уплате согласно статье 125. Статья 125 . Специальная компенсация (1) В случае, если спасатель осуществил спасательные операции по отношению к судну, которое само по себе или его груз создавали угрозу загрязнения окружающей среды, и не смог заработать вознаграждение в порядке, установленном статьей 124, по крайней мере равное специальной компенсации, определяемой в соответствии с настоящей статьей, он имеет право на получение от собственника указанного судна специальной компенсации, равной расходам спасателя, определенным в соответствии с частью (3) настоящей статьи. (2) В случае, если при наличии обстоятельств, предусмотренных частью (1) настоящей статьи, спасатель предотвратил или уменьшил загрязнение окружающей среды в результате проведенной им спасательной операции, специальная компенсация, уплачиваемая спасателю собственником судна согласно части (1) настоящей статьи, может быть увеличена максимум до 30 процентов от понесенных им расходов. Судебная инстанция, арбитражное учреждение могут с учетом соответствующих критериев, предусмотренных частью (1) статьи 124, если сочтут это законным и справедливым, увеличить специальную компенсацию, однако ее общий размер не может превышать 100 процентов стоимости понесенных спасателем расходов. (3) В целях частей (1) и (2) настоящей статьи расходами спасателя являются расходы, разумно понесенные спасателем при осуществлении спасательной операции, и плата за привлеченный персонал и использованное оборудование с учетом критериев, предусмотренных пунктами h)–j) статьи 124. (4) Единая специальная компенсация выплачивается только в таком случае и в таком размере, в которых такая компенсация превышает любое вознаграждение, которое может быть получено спасателем согласно статье 124. (5) В случае, если спасатель проявил небрежность и вследствие этого не смог предотвратить или уменьшить ущерб окружающей среде, он может быть полностью или частично лишен причитающейся ему специальной компенсации. (6) Положения настоящей статьи не затрагивают право регресса владельца судна к третьим лицам.  Статья 126. Распределение вознаграждения между спасателями Распределение вознаграждения между спасателями производится в соответствии со статьей 124.  Статья 127 . Распределение вознаграждения между судовладельцем и членами экипажа судна (1) Распределение полученного за осуществление спасательной операции вознаграждения между судовладельцем и членами экипажа судна производится после вычета расходов, понесенных судовладельцем и членами экипажа судна в связи с осуществлением спасательной операции, следующим образом: a) три пятых нетто вознаграждения причитается судовладельцу, две пятых нетто вознаграждения – членам экипажа судна; b) доля, причитающаяся членам экипажа судна, распределяется между ними с учетом усилий, проявленных при осуществлении спасательной операции, и размера заработной платы каждого. Исключение из установленных настоящей статьей правил распределения вознаграждения может быть допущено только при наличии особых обстоятельств. (2) Нормы, установленные частью (1), не применяются к распределению вознаграждения, полученного за осуществление спасательной операции судами, осуществляющими такие операции в рамках профессиональной деятельности. Статья 128. Спасание людей (1) Никакого вознаграждения за спасение людей не полагается. (2) Члены экипажа, принявшие участие в спасании людей в ходе спасательной операции, имеют право на вознаграждение из суммы, присужденной за спасение судна или иного имущества либо за предотвращение или уменьшение ущерба окружающей среде.  Статья 129. Услуги, оказанные в ходе исполнения договора В соответствии с положениями настоящей главы никакое другое вознаграждение не может устанавливаться в случае, если оказанные услуги не превышают максимальные рамки обязательств, проистекающих из договора, заключенного до возникновения опасности.  Статья 130 . Последствия неправильного поведения спасателя Спасатель может быть полностью или частично лишен вознаграждения либо причитающей ему специальной компенсации в той мере, в какой спасательные операции оказались обязательными или более трудными по вине спасателя в связи с допущением им ошибки или совершением несоответствующих действий.  Статья 131. Запрещение спасательных операций Услуги, оказанные вопреки разумному и прямо выраженному запрещению владельца находившегося в опасности судна или его капитана либо собственника другого имущества, находившегося в опасности на борту или не на борту судна, не дают права на выплату вознаграждения.  Статья 132. Принадлежность судов одному и тому же собственнику Правила, установленные статьями 124–131, применяются и в случае, если спасенное судно и осуществлявшее спасательные операции судно принадлежат одному и тому же собственнику.  Статья 133. Обязанность обеспечить исполнение требований спасателя (1) По просьбе спасателя лицо, обязанное осуществить выплату вознаграждения или специальной компенсации, установленных в соответствии с положениями настоящей главы, обеспечивает надлежащее исполнение требований спасателя. (2) Независимо от положений части (1) владелец спасенного судна прилагает все усилия для того, чтобы владелец груза обеспечил исполнение своих обязательств до момента выдачи ему груза. (3) Спасенное судно и другое спасенное имущество не могут быть перемещены без согласия спасателя из порта или места, в которые судно и имущество были первоначально доставлены после завершения спасательных операций, до тех пор, пока не будет обеспечено надлежащее исполнение требований спасателя к спасенному судну и другому спасенному имуществу. Статья 134. Промежуточный платеж (1) На основании заявления спасателя судебная инстанция или арбитражное учреждение устанавливают условия выплаты спасателю аванса и сумму, которая подлежит выплате авансом, исходя из обстоятельств конкретного дела. (2) В случае промежуточного платежа обеспечение требований спасателя, предоставленных в соответствии со статьей 133, соответственно снижается.  Статья 135. Спасательные операции, осуществляемые под контролем государственных органов (1) В случае, если спасательные операции осуществляются государственными органами или под их контролем, спасатели, осуществляющие эти операции, могут воспользоваться правами, предусмотренными настоящей главой. (2) Государственные органы, обязанные осуществлять спасательные операции, могут воспользоваться правами, предусмотренными настоящей главой, даже если осуществление спасательных операций не входит в их компетенцию.  Глава XVII ОБЩАЯ АВАРИЯ  Статья 136 . Понятие общей аварии (1) Под общей аварией понимаются убытки, понесенные вследствие намеренно и разумно произведенных пожертвований или чрезвычайных расходов в целях спасения судна, полезного груза и провозной платы от общей опасности. (2) Общая авария распределяется между судном, полезным грузом и провозной платой соразмерно их контрибуционной стоимости во время и в месте окончания общего предприятия, определяемой в соответствии со статьей 150.  Статья 137 . Применение положений настоящей главы (1) Положения настоящей главы, за исключением установленных частью (1) статьи 136 и статьями 151–155, применяются, если соглашением сторон не установлено иное. (2) В случаях, если это предусмотрено соглашением сторон, а также в случаях неполноты подлежащего применению закона при определении вида аварии, размеров общеаварийных убытков и их распределении применяются другие положения об общей аварии и международные обычаи торгового мореплавания. (3) Право на возмещение убытков в порядке распределения общей аварии сохраняется также в случае, если событие, приведшее к общей аварии, возникло по вине одной из участвующих в перевозке сторон. Однако такое распределение не лишает участников общей аварии права на взыскание с соответствующего лица причиненных убытков. Статья 138. Заменяющие расходы Любые дополнительные расходы, произведенные вместо других расходов, которые были бы отнесены к общей аварии (заменяющие расходы), признаются общей аварией, но только в пределах расходов, которых удалось таким образом избежать. Признанные таким образом расходы снижаются на сумму затрат, которые возникли бы при нормальном ходе плавания.  Статья 139. Исключение косвенных убытков В общую аварию включаются только такие убытки, которые являются прямым следствием акта общей аварии. Убытки, вызванные задержкой судна во время рейса, его непродуктивным простоем, изменением цен, и другие косвенные убытки не признаются общей аварией.  Статья 140. Бремя доказывания Сторона, требующая распределения общей аварии, обязана доказать, что заявленные убытки действительно должны быть признаны общей аварией.  Статья 141 . Возмещение расходов на спасание (1) Расходы на спасание, произведенные участниками общего предприятия, если спасание осуществлялось в целях, указанных в части (1) статьи 136, признаются общей аварией независимо от того, осуществлялось спасание на основании договора или иным образом. (2) Расходы, указанные в части (1) настоящей статьи, включают в себя и вознаграждение за спасение, при определении которого принимаются во внимание профессионализм и усилия спасателей в предотвращении или уменьшении ущерба окружающей среде, которые предусмотрены в пункте b) части (1) статьи 124. Однако специальная компенсация, выплачиваемая судовладельцем спасателю в размере, предусмотренном частью (4) статьи 125, не признается общей аварией.  Статья 142. Частичная выгрузка груза с одного судна и погрузка его на другое судно В случае, если судно вынуждено осуществить частичную выгрузку груза с дальнейшим хранением его на берегу или на другом судне, к общей аварии относятся: a) расходы на частичную выгрузку груза с судна, его хранение и обратную погрузку груза на судно; b) расходы на фрахтование судна, на которое осуществляется частичная погрузка груза; c) убытки и расходы на ремонт повреждений, которые понесло судно, на которое осуществлялась погрузка груза, а также потери, связанные с выводом такого судна из эксплуатации; d) расходы, вызванные повреждениями, возникшими на потерпевшем аварию судне во время частичной выгрузки с него груза и погрузки его на другое судно; e) убытки и расходы, связанные с утратой и повреждением (порчей) груза при его частичной выгрузке, хранении и погрузке; f) премии, выплаченные страховщикам за дополнительное страхование.  Статья 143. Место убежища (1) Общей аварией признаются расходы на заход судна в порт или иное место убежища вследствие половодья, ледохода, внезапного и стремительного понижения уровня воды в пределах внутренних водных путей или иных чрезвычайных обстоятельств, связанных с необходимостью захода судна в порт или иное место убежища, с нахождением его в порту или ином месте убежища и с выходом судна из порта или иного места убежища. (2) В случае, если половодье или ледоход наступили после захода судна с грузом в порт выгрузки и судно должно покинуть порт выгрузки до их окончания в целях захода в другой, безопасный, порт, другой порт будет считаться местом убежища. (3) В случае, если судно вследствие половодья или ледохода не может продолжить рейс и должно остаться в порту после выгрузки части груза, предназначенного для выгрузки в этом порту, последний считается местом убежища для данного судна только в отношении грузов, предназначенных для выгрузки в других портах.  Статья 144 . Караван судов (1) В целях настоящей главы под караваном судов понимается группа судов, соединенных между собой таким образом, что каждое в отдельности судно этой группы судов не может осуществлять движение самостоятельно. (2) В случае, если были произведены действия в целях осуществления спасательных операций в отношении одного или нескольких судов каравана и их грузов, находящихся в общей для них опасности, применяются положения настоящей главы. Судно каравана не считается находящимся в общей опасности вместе с другими судами каравана, если оно в результате отсоединения от другого судна или других судов может быть в безопасности. (3) При определении контрибуционной стоимости в отношении каравана судов под судном и грузом понимается общая стоимость всех судов каравана и грузов, находящихся в общей опасности. Статья 145. Общая авария, вызванная повреждением машин, намеренной посадкой на мель, подъемом затонувшего судна или пожаром на судне (1) Общей аварией признаются расходы на устранение повреждений, возникших в результате форсирования работы машин, а также повреждений двигателя, рулевого, буксирного и других устройств, возникших при попытке судна сняться с мели. (2) Общей аварией признаются убытки от повреждений, причиненных судну и/или грузу намеренной посадкой судна на мель или намеренным затоплением его. (3) В случае, если судно с грузом вследствие аварии было затоплено, затраты на подъем судна с грузом и соответствующие убытки относятся к общей аварии. (4) Причиненные судну и/или грузу убытки вследствие повреждения судна и/или груза проникновением воды или иным образом, в том числе убытки от выбрасывания судна на берег или затопления горящего судна, признаются общей аварией. Не возмещаются убытки, причиненные судну и/или грузу вследствие воздействия дыма или нагревания, каким бы образом они ни были причинены.  Статья 146 . Убытки от повреждения судна, его машин и принадлежностей или гибели судна (1) Составляющие общую аварию убытки от повреждения судна, его машин и принадлежностей определяются исходя из стоимости ремонта, исправления или замены поврежденных или утраченных компонентов. В случае, если ремонт судна не проводился, убытки от повреждения судна определяются в сумме, на которую стоимость судна уменьшилась в результате повреждения и которая согласно смете не превышает стоимость ремонта судна. (2) В случае полной гибели судна или в случае, если стоимость устранения повреждений превысила бы стоимость судна в неповрежденном состоянии, убытки, признаваемые общей аварией, составляют разницу между оценочной стоимостью судна в неповрежденном состоянии после вычета из нее оценочной стоимости устранения повреждений, не относящихся к общей аварии, и стоимостью судна в поврежденном состоянии, которая может быть определена чистой выручкой от продажи того, что осталось от судна. (3) В случае, если при ремонте судна старые материалы или старые части судна заменяются новыми, стоимость ремонта, относимая к общей аварии, уменьшается (скидки “за новое вместо старого”) на: a) одну пятую часть стоимости корпуса судна, его машин и принадлежностей, находящихся в эксплуатации от 2 до 5 лет в момент аварии судна; b) одну четвертую часть стоимости корпуса судна, его машин и принадлежностей, находящихся в эксплуатации от 6 до 10 лет в момент аварии судна; c) одну третью часть стоимости корпуса судна, его машин и принадлежностей, находящихся в эксплуатации 11 лет и более в момент аварии судна. В отношении судов, находящихся в эксплуатации до 2 лет, скидки “за новое вместо старого” не делаются со стоимости ремонта, а также со стоимости якорей и якорных цепей, буксирных и причальных тросов. Скидки “за новое вместо старого” должны делаться только со стоимости материалов или частей судна, готовых для установки на борту судна. (4) Убытки от повреждения судна не должны превышать сумму расходов, возмещаемых в случае гибели судна. Статья 147. Убытки от гибели или повреждения груза (1) Относящиеся к общей аварии убытки от гибели или повреждения груза определяются в соответствии со стоимостью груза в момент его выгрузки на основании торгового счета, выставленного получателю, а при отсутствии счета – на основании стоимости груза в момент его отгрузки. Стоимость груза в момент его выгрузки включает в себя расходы на страхование и провозную плату, если только провозная плата не находится на риске грузовладельца. (2) В случае продажи поврежденного груза относящиеся к общей аварии убытки составляют разницу между стоимостью груза в неповрежденном состоянии, определяемой в соответствии с частью (1), и чистой выручкой от продажи груза.  Статья 148 . Убытки от потери провозной платы Неоплаченная провозная плата за утраченный или пожертвованный груз возмещается в размере потерянной провозной платы. Статья 149 . Проценты на убытки, возмещаемые в порядке распределения общей аварии На сумму расходов, возмещаемых в порядке распределения общей аварии (убытки), начисляются 7 процентов годовых в течение 3 месяцев после дня составления диспаши. При этом должным образом учитываются платежи, произведенные за счет участвующих в покрытии общей аварии сторон или за счет депонированных для ее возмещения денежных средств. Статья 150. Контрибуционная стоимость имущества (1) Общая стоимость имущества (судна, груза и провозной платы), соразмерно которой устанавливаются взносы на покрытие убытков, возмещаемых в порядке распределения общей аварии (контрибуционная стоимость), определяется в соответствии с правилами, установленными настоящей статьей, на основе действительной чистой стоимости данного имущества по окончании рейса судна. (2) Контрибуционная стоимость судна определяется исходя из стоимости судна в поврежденном состоянии. (3) Контрибуционная стоимость груза определяется в момент выгрузки груза исходя из стоимости, устанавливаемой на основании торгового счета, выставленного получателю, а при отсутствии счета – на основании стоимости груза в момент его погрузки. Стоимость груза включает в себя расходы на страхование и провозную плату, если только она не находится на риске грузовладельца. Из стоимости груза вычитаются суммы всех убытков от гибели или повреждения груза до его выгрузки либо во время его выгрузки. (4) Контрибуционная стоимость провозной платы, находящейся на риске перевозчика, равна потерянной провозной плате. (5) К контрибуционной стоимости имущества (судна, груза и провозной платы) прибавляется сумма, возмещаемая в порядке распределения общей аварии, если только данная сумма в нее не включена. (6) Любые средства укрепления грузовых мест учитываются во взносах по общей аварии наравне с грузом.  Статья 151. Диспаша и диспашеры По заявлению заинтересованных лиц наличие общей аварии устанавливается и расчет по ее распределению (диспаша) составляется лицами, обладающими знаниями и опытом в области внутреннего водного транспорта (диспашерами). Статья 152. Материалы, на основании которых составляется диспаша (1) Лицо, интересы которого могут быть затронуты составлением диспаши, подает диспашеру заявление в письменной форме о потерях или расходах, возмещения которых оно требует, в течение 12 месяцев со дня окончания общего предприятия. В случае, если такое заявление не подано или если в течение 12 месяцев после его подачи лицо не представит доказательства в целях обоснования заявленного требования либо данные о стоимости имущества, диспашер вправе составлять диспашу на основании имеющейся у него информации; при этом диспаша может оспариваться только на том основании, что она является явно неправильной. (2) При возникновении во время составления диспаши вопросов, требующих для их разрешения специальных знаний (в области судовождения, судостроения, ремонта судов, оценки стоимости судов и грузов и т.п.), диспашер вправе поручить подготовить соответствующее заключение назначенному им эксперту. Это заключение оценивается диспашером наряду с другими доказательствами. (3) Материалы, на основании которых составляется диспаша, должны быть открыты для ознакомления, и диспашер по требованию заинтересованных лиц обязан за счет этих лиц выдавать им заверенные копии данных материалов.  Статья 153 . Сбор за составление диспаши За составление диспаши взимается сбор, который включается в диспашу и распределяется между всеми заинтересованными лицами пропорционально долям их участия в общей аварии. Статья 154. Исправление и оспаривание диспаши (1) Ошибки в расчетах, обнаруженные в диспаше после ее регистрации в реестре диспаш, могут быть исправлены диспашером по своей инициативе или по заявлению лиц, между которыми распределена общая авария, посредством составления дополнения к диспаше (аддендума), являющегося ее неотъемлемой частью. (2) Лица, между которыми распределена общая авария, могут обжаловать диспашу в судебной инстанции в течение 6 месяцев со дня получения диспаши или аддендума к ней с обязательным извещением об этом диспашера посредством направления ему копии заявления об обжаловании. (3) Диспашер вправе или, если потребуется, обязан принять участие в рассмотрении спора о диспаше в судебной инстанции и дать объяснения по предмету спора. (4) Судебная инстанция, рассматривающая спор о диспаше, может оставить диспашу в силе, внести в нее изменения или признать ее ничтожной и поручить диспашеру составить новую диспашу в соответствии с решением судебной инстанции. Статья 155 . Исполнение диспаши В случае, если диспаша не оспорена в срок, предусмотренный частью (2) статьи 154, или оспорена, но оставлена судебной инстанцией в силе, взыскание по ней может быть произведено в порядке, установленном гражданским законодательством.  Глава XVIII АКТЫ, ПРЕТЕНЗИИ И ЖАЛОБЫ  Статья 156. Коммерческие акты (1) Обстоятельства, являющиеся основанием для материальной ответственности перевозчиков, буксировщиков, грузоотправителей, грузополучателей, отправителей буксируемых объектов, получателей буксируемых объектов и пассажиров при осуществлении соответствующих перевозок, удостоверяются коммерческими актами или актами общей формы, составляемыми перевозчиками или буксировщиками на основании заявлений грузоотправителей, грузополучателей, отправителей буксируемых объектов, получателей буксируемых объектов и получателей багажа. Формы коммерческого акта и акта общей формы, а также правила составления этих актов устанавливаются правилами перевозки грузов и правилами перевозки пассажиров и их багажа. (2) Коммерческий акт составляется при выдаче груза, багажа или буксируемого объекта для удостоверения: a) несоответствия фактического наименования груза, багажа или буксируемого объекта, массы груза или багажа, количества грузовых мест или мест багажа указанным в перевозочном документе данным; b) повреждения (порчи) груза, багажа или буксируемого объекта; c) обнаружения груза, багажа или буксируемого объекта без перевозочного документа, а также перевозочного документа без груза, багажа или буксируемого объекта; d) недостачи древесины и такелажа в поврежденных плотах; e) возвращения перевозчику похищенного груза, багажа или буксируемого объекта. Отказ от составления коммерческого акта или оформление его с нарушением установленных требований могут быть обжалованы в порядке, установленном правилами перевозки грузов. (3) Недостача или порча грузов, перевозимых наливом, удостоверяется перевозочными документами в порядке, установленном правилами перевозки грузов. (4) Коммерческий акт не составляется: a) при недостаче массы груза в пределах норм естественной убыли, норм снижения процента влажности или сорности при перевозке груза, норм расхождения в показаниях весовых приборов, разницы в массе груза, принятого для перевозки на условиях расчетов по итогам за навигацию; b) при выдаче груза, доставка которого осуществлена на технически исправном судне или в контейнере с неповрежденными запорно-пломбировочными устройствами либо в сопровождении представителя грузоотправителя или грузополучателя. (5) Акты общей формы составляются в случае удостоверения обстоятельств, не предусмотренных частью (2).  Статья 157. Порядок предъявления претензий к перевозчику или буксировщику (1) До предъявления жалобы в связи с перевозкой пассажира, багажа, груза к перевозчику или в связи с буксировкой буксируемого объекта к буксировщику обязательным является предъявление претензии к перевозчику или буксировщику. (2) Претензии, возникающие в связи с перевозками пассажиров, багажа, грузов или буксировкой буксируемых объектов, предъявляются по месту нахождения таковых. (3) К претензии должны быть приложены доказательные документы в подлинниках или копии документов, подтверждающих право заявителя на предъявление претензии, заверенные в порядке, установленном гражданским законодательством. К претензии об утрате, о недостаче или о повреждении (порче) груза, багажа либо об утрате или о повреждении буксируемого объекта должен быть приложен документ, удостоверяющий количество и стоимость отправленного груза, багажа или буксируемого объекта. (4) Претензии к перевозчикам или буксировщикам могут быть предъявлены в течение срока исковой давности. Сроки исковой давности исчисляются в отношении: a) возмещения ущерба за утрату груза, багажа или буксируемого объекта – по истечении 30 дней со дня окончания срока доставки груза, багажа или буксируемого объекта; b) возмещения ущерба за недостачу, повреждение (порчу) груза, багажа или повреждение буксируемого объекта – со дня выдачи груза, багажа или буксируемого объекта; c) несоблюдения срока доставки груза или буксируемого объекта, возврата излишне уплаченной провозной платы – со дня выдачи груза или буксируемого объекта; d) задержки отправления или прибытия с опозданием пассажирского судна – со дня возникновения обстоятельств, послуживших основанием для предъявления претензии; e) возмещения ущерба за недостачу однородных грузов, перевозка которых осуществляется навалом, насыпью или наливом и отправка которых осуществляется в соответствии с договором об организации перевозок грузов, – со дня подписания акта сверки расчетов за количество принятых для перевозки и сданных грузополучателям грузов.  Статья 158. Право на предъявление претензий и жалоб Право на предъявление претензий к перевозчику или буксировщику и жалоб в отношении таковых имеют: a) в случае утраты груза или буксируемого объекта – грузоотправитель, грузополучатель или отправитель буксируемого объекта, получатель буксируемого объекта при условии представления ими квитанции о приеме груза для перевозки или буксируемого объекта для буксировки с отметкой перевозчика или буксировщика о неприбытии груза или буксируемого объекта; b) в случае недостачи или повреждения (порчи) груза или повреждения буксируемого объекта – грузополучатель или получатель буксируемого объекта при условии представления ими транспортной накладной, коммерческого акта или перевозочного документа при перевозке груза наливом, а при отсутствии коммерческого акта – документа об обжаловании отказа в составлении коммерческого акта; c) в случае уплаты провозной платы и иных платежей за провоз в размере выше установленного – грузоотправитель, грузополучатель или отправитель буксируемого объекта, получатель буксируемого объекта при условии представления ими транспортной накладной; d) при утрате багажа – пассажир при предъявлении багажной квитанции; e) в случае недостачи или повреждения (порчи) багажа – предъявитель выданного перевозчиком коммерческого акта о недостаче или повреждении (порче) багажа; f) в случае задержки отправления или прибытия пассажирского судна с опозданием – пассажир при предъявлении билета; g) в случае несоблюдения сроков доставки груза или буксируемого объекта – грузополучатель или получатель буксируемого объекта при условии представления транспортной накладной. Статья 159. Сроки рассмотрения претензии (1) Перевозчик или буксировщик обязан рассмотреть полученную претензию и о результатах уведомить в письменной форме заявителя в срок не более 30 дней со дня получения претензии. (2) При частичном удовлетворении или отклонении претензии заявителя в уведомлении перевозчика или буксировщика должно быть указано основание принятого решения со ссылкой на соответствующие нормативные акты. В этом случае представленные при предъявлении претензии документы возвращаются заявителю.  Статья 160 . Сроки исковой давности (1) Жалобы в отношении перевозчика или буксировщика, возникшие в связи с осуществлением перевозок грузов, багажа или буксировки буксируемых объектов, могут быть предъявлены в случае полного или частичного отказа перевозчика или буксировщика удовлетворить претензию либо в случае неполучения ответа перевозчика или буксировщика на претензию, предъявленную в рамках 30-дневного срока исковой давности. (2) Течение срока исковой давности начинается со дня возникновения обстоятельств, послуживших основанием для предъявления претензии. (3) Срок исковой давности устанавливается: a) по требованиям к перевозчику или буксировщику, возникающим в связи с осуществлением перевозки грузов или буксировки буксируемых объектов, – один год; b) по требованиям к перевозчику, возникающим в связи с осуществлением перевозки пассажиров и их багажа, – 3 года. (4) Претензии перевозчиков или буксировщиков к пассажирам, грузоотправителям, грузополучателям, отправителям буксируемых объектов или получателям буксируемых объектов, другим физическим и юридическим лицам, возникающие в связи с осуществлением перевозки грузов, пассажиров и их багажа, буксировки буксируемых объектов, могут быть предъявлены в течение одного года со дня возникновения обстоятельств, послуживших основанием для предъявления претензий. (5) Претензии, возникшие в связи со столкновением судов и с осуществлением спасательной операции, могут быть предъявлены в течение 2 лет.  Глава XIX ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 161 Правительству в трехмесячный срок со дня опубликования настоящего закона: a) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; b) принять нормативные акты, необходимые для исполнения настоящего закона; c) принять другие меры по обеспечению введения в действие настоящего закона, изучения и применения его положений субъектами права.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                   	Игорь КОРМАН  № 176. Кишинэу, 12 июля 2013 г .    