    HCECC117/2016 Внутренний номер:  366733  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 117 от  18.08.2016   о внесении изменений и дополнений в Положение о процедурах жеребьевки, утвержденное Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1811 от 5 августа 2008 года  Опубликован : 16.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 306-313 
    статья № : 1532
    Дата вступления в силу : 18.08.2016  В целях соотнесения существующей нормативно-правовой базы касательно процедуры жеребьевки с новыми положениями Кодекса о выборах, на основании ч. (2) ст. 18 и п. с) ч. (1) ст. 22, ч. (2) ст. 44, ст. 109 и ст. 134 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Положение о процедурах жеребьевки, утвержденное Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1811 от 5 августа 2008 года, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 1: - после подпункта b) добавить новый подпункт с) следующего содержания: «c) прохождение во второй тур выборов на должность Президента Республики Молдова и на должность примара.»; 2) в названии главы II текст «представителей партий, других общественно-политических организаций и независимых кандидатов» заменить словом «претендентов»; 3) во втором предложении пункта 4 после слов «принятия постановления» добавить текст «об установлении места и времени приема документов»; 4) пункт 6: - в первом предложении к словам «комиссию из» добавить слова «не менее»; - после первого предложения дополнить следующим текстом: «Для приема документов от претендентов, в случае проведения парламентских и президентских выборов, Центральная избирательная комиссия создает путем принятия постановления комиссию по приему и проверке документов, состоящую из членов ЦИК и служащих аппарата ЦИК. В случае проведения местных выборов, комиссию по приему и проверке документов создает путем принятия постановления соответствующий окружной избирательный совет из числа своих членов.» 5) пункт 7 дополнить в конце новым предложеним следующего содержания: «Претендент, который извлекает билет, указывает на его оборотной стороне свою фамилию и имя, дату извлечения и проставляет свою подпись. Извлеченные билеты приобщаются к протоколу о жеребьевке.»; 6) в пункте 8: - во втором предложении слово «комиссии» заменить словом «присутствующими»; - пункт дополнить новым предложением: «По одной копии протокола вручается каждому претенденту.»; 7) в первом предложении пункта 11 после слов «билеты из урны» добавить следующий текст «и указывают на оборотной стороне извлеченных билетов свою фамилию и имя, дату извлечения и проставляют свою подпись. Извлеченные билеты приобщаются к протоколу о жеребьевке.»; 8) первое предложение пункта 12 дополнить в конце следующими словами: «повторно оповещая соответствующих претендентов»; 9) в пункте 13: - слово «его» заменить словом «присутствующими»; - пункт дополнить новым предложением: «По одной копии протокола вручается каждому претенденту.»; 10) пункт 14 изложить в новой редакции: «В случае подачи документов для регистрации в тот же день только одним претендентом, в избирательном бюллетене ему присваивается соответствующий порядковый номер.»; 11) пункт 15 в конце дополнить следующим текстом: «Если в последний день два или более претендентов подают документы, то жеребьевка проводится в 18.00 в отклонение от п. 10 настоящего Положения. В случае, если к этому времени присутствуют не все претенденты, применяется норма п. 12 настоящего Положения.»; 12) после пункта 16 вставить новую главу под названием «IV. Процедура жеребьевки, по результатам которой устанавливается прохождение во второй тур выборов на должность Президента Республики Молдова и на должность примара» со следующим содержанием: «17. В соответствии со ст. 109 и 134 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия проводит жеребьевку для прохождения во второй тур выборов в случае: a) если несколько кандидатов набрали одинаковое количество голосов в первом туре голосования; b) если оба кандидата, участвующих во втором туре голосования, набрали одинаковое количество голосов в первом туре, порядок внесения их фамилий в избирательные бюллетени устанавливается путем жеребьевки; c) если оба кандидата набрали одинаковое количество голосов и в первом и во втором туре голосования. 18. Процедура жеребьевки в случаях, описанных в п. 17, осуществляется путем соответствующего применения пунктов 2, 6 и главы III настоящего Положения.». 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Алина РУССУ        СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ    ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   Вячеслав АГРИГОРОАЕ        № 117. Кишинэу, 18 августа 2016 г.   