    HGC1043/2016 Внутренний номер:  366772  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1043 от  13.09.2016   o внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 267 от 8 апреля 2014 г.  Опубликован : 23.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 315-328 
    статья № : 1144
    Дата вступления в силу : 18.10.2016  На основании части (1) статьи 18 и позиции 8 приложения № 3 к Закону № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 46-47, ст.136) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 267 от 8 апреля 2014 г. «Об утверждении Технического регламента о неавтоматических весоизмерительных приборах» (прилагаются). 2. Настоящее постановление вступает в силу 18 октября 2016 г.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Павел ФИЛИП  Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики	                            Октавиан  КАЛМЫК № 1043. Кишинэу, 13 сентября 2016 г.  Утверждены Постановлением Правительства  № 1043 от 13 сентября 2016 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в Постановление Правительства № 267 от 8 апреля 2016 г. 1. В Постановление Правительства № 267 от 8 апреля 2016 г. «Об утверждении Технического регламента о неавтоматических весоизмерительных приборах» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 92-98, ст.296), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в постановлении: а) в пункте 3 текст «перечень взаимосвязанных стандартов и план внедрения Технического регламента о неавтоматических весоизмерительных приборах» заменить текстом «разработать и утвердить план действий по внедрению Технического регламента о неавтоматических весоизмерительных приборах, за исключением пунктов 31, 32, 64, 65, 70 и 71, которые вступят в силу со дня вступления в силу Соглашения об оценке соответствия и приемлемости промышленных товаров между Республикой Молдова и Европейским Союзом»; b) внести подпункты 3 1 , 3 2 и 3 3 следующего содержания: « 3 1 . Допускается присутствие на рынке неавтоматических весоизмерительных приборов, которые отвечают требованиям применимых к ним регламентов по законодательной метрологии, до вступления в действие настоящего постановления до истечения срока действия утверждения типового образца. 3 2 . До вступления в силу Соглашения об оценке соответствия и приемлемости промышленных товаров между Республикой Молдова и Европейским Союзом: 1) допускается присутствие на рынке и ввод в эксплуатацию неавтоматических весоизмерительных приборов, маркированных знаком соответствия SM, нанесенным в соответствии с требованиями Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия; 2) производитель или его уполномоченный представитель, юридическое лицо с месторасположением в Республике Молдова наносит знак соответствия SM в случае, когда оценка соответствия неавтоматических весоизмерительных приборов, предназначенных для национального рынка, осуществляется признанными органами по оценке соответствия путем использования процедур, предусмотренных главой III Технического регламента о неавтоматических весоизмерительных приборах. Запрещается согласно условиям, предусмотренным настоящим постановлением, одновременное нанесение на одно и то же средство измерения знака соответствия SM и маркировки соответствия СЕ; 3) положения настоящего постановления в отношении маркировки СЕ применяются и к знаку соответствия  SM; 4) Министерство экономики признает органы, осуществляющие оценку соответствия неавтоматических весоизмерительных приборов, предназначенных для национального рынка, в соответствии с процедурами, предусмотренными в главе III Технического регламента  о неавтоматических весоизмерительных приборах; 5) требования к нотифицированным органам по оценке соответствия применяются и к признанным органам по оценке соответствия. При проведении процедур по оценке соответствия признанные органы, осуществляющие оценку соответствия неавтоматических весоизмерительных приборов, составляют сертификат испытания типового образца; 6) перечень признанных органов по оценке соответствия, специфические требования для которых были признаны, публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. 3 3 . Обязанности и ответственность производителя, его уполномоченного представителя, импортера или дистрибьютора, юридических лиц с местонахождением в Республике Молдова в отношении неавтоматических весоизмерительных приборов, присутствующих на рынке и введенных в эксплуатацию со знаком SM, соответствуют предусмотренным настоящим постановлением для неавтоматических весоизмерительных приборов с маркировкой СЕ.»; 2) в Техническом регламенте о неавтоматических весоизмерительных приборах: а) преамбулу изложить в следующей редакции: « Настоящий Технический регламент частично перелагает Директиву 2014/31/ЕС Европейского Парламента и Совета от 26 февраля 2014 года о гармонизации законодательства государств-членов о присутствии на рынке неавтоматических весоизмерительных приборов (новая редакция), с соответствующим текстом для ЕЭП, опубликованную в Официальном журнале Европейского Союза № L 96 от 29 марта 2014 г.»; b) изменение вносится в тексте на государственном языке; с) в пункте 2 абзац первый изложить в следующей редакции: «Настоящий Технический регламент применяется ко всем неавтоматическим весоизмерительным приборам. Для целей настоящего Технического регламента различают следующие области использования неавтоматических весоизмерительных приборов:»; d) в пункте 3 текст «№ 647-XIII от 17 ноября 1995 года» заменить текстом «№ 19 от 4 марта 2016 года»; e) понятия « нотифицированный орган », « признанный орган », « знак соответствия SM » исключить; f) в пункте 4 синтагму «1 и» исключить, слово «размещены» заменить словом «представлены», а второе предложение изложить в следующей редакции: «Неавтоматические весоизмерительные приборы, используемые в областях, предусмотренных в пункте 2 настоящего Технического регламента, могут быть введены в эксплуатацию только в случае, когда они соответствуют применяемым требованиям настоящего Технического регламента, включая процедуры оценки соответствия, предусмотренные в главе III, и имеют знак соответствия СЕ, нанесенный согласно положениям главы IV настоящего Технического регламента.»; g) внести пункты 4 1 и 4 2 следующего содержания: «4 1 . Представление на рынке и введение в эксплуатацию неавтоматических весоизмерительных приборов, указанных в пункте 2 настоящего Технического регламента, которые отвечают применимым к ним требованиям настоящего Технического регламента, не может быть ограничено. 4 2 . Импортер или дистрибьютор для целей настоящего Технического регламента выполняет обязанности и несет ответственность, возлагаемые на производителя, при размещении на рынке неавтоматического весоизмерительного прибора под его именем или торговой маркой или изменяет устройство неавтоматического весоизмерительного прибора уже введенного на рынок таким образом, что может повлиять на его соответствие  требованиям настоящего Технического регламента.»; h) в пункте 5 слова «стандартам, утвержденным приказом министра экономики, взаимосвязанным с настоящим Техническим регламентом, и охватывают основные требования, предусмотренные в приложении № 1» заменить словами «европейским гармонизированным стандартам, ссылки на которые опубликованы в Официальном журнале Европейского Союза, принятые в качестве молдавских стандартов»«; i) в пункте 6 слово «взаимосвязанных» заменить словом «молдавских»; j) в пункте 8 слова и цифры «приложении № 5 к» заменить словами и цифрами «главе VII»; k) дополнить текст главой II 1 следующего содержания:  «II 1 Обязательства экономических агентов Часть 1 Обязательства производителей  8 1 . При введении на рынок неавтоматических весоизмерительных приборов, предназначенных для использования в областях, предусмотренных в пункте 2 настоящего Технического регламента, производители должны гарантировать, что они были спроектированы и произведены в соответствии с существенными требованиями, предусмотренными в приложении № 1 к настоящему Техническому регламенту.  8 2 . Для неавтоматических весоизмерительных приборов, предназначенных для использования в областях, предусмотренных в пункте 2 настоящего Технического регламента, производители должны составить техническую документацию, предусмотренную приложением № 2 к настоящему Техническому регламенту, и осуществлять соответствующую процедуру оценки соответствия, указанную в главе III, либо распорядиться о ее проведении.  8 3 . Если было подтверждено соответствие неавтоматического весоизмерительного прибора, предназначенного для использования в областях, предусмотренных в пункте 2 настоящего Технического регламента, применяемым требованиям настоящего Технического регламента посредством процедуры оценки соответствия, производители должны составить декларацию о соответствии и нанести маркировку СЕ и дополнительную метрологическую маркировку.  8 4 . Для неавтоматических весоизмерительных приборов, предназначенных для использования в областях, предусмотренных в пункте 2 настоящего Технического регламента, производители должны хранить техническую документацию и декларацию о соответствии в течение 10 лет после введения на рынок неавтоматического весоизмерительного прибора.  8 5 . Производители должны гарантировать наличие процедур, которые обеспечивают непрерывное соответствие серийной продукции требованиям настоящего Технического регламента.     Следует принимать во внимание изменения в проекте, которые относятся к характеристикам неавтоматического весоизмерительного прибора, и изменения гармонизированных стандартов или технических условий, о соответствии которым неавтоматического весоизмерительного прибора заявлено.  8 6 . При необходимости производители, с учетом рисков, которые представляет неавтоматический весоизмерительный прибор, предназначенный для использования в областях, предусмотренных в пункте 2 настоящего Технического регламента, должны проводить испытание образцов, представленных на рынке неавтоматических весоизмерительных приборов, рассматривают и ведут регистр жалоб, относящихся к несоответствующим неавтоматическим весоизмерительным приборам и их возврату, а также информируют дистрибьюторов о любой подобной деятельности по мониторингу.  8 7 . Производители должны обеспечивать наличие на неавтоматических весоизмерительных приборах, которые они представляют на рынок, обозначения типа, партии или производственной серии либо другого элемента, позволяющего  их идентификацию, как это предусмотрено приложением № 4 к настоящему Техническому регламенту.  8 8 . Для неавтоматических весоизмерительных приборов, предназначенных для использования в областях, предусмотренных в пункте 2 настоящего Технического регламента, производители должны применять маркировки, предусмотренные в пункте 2 приложения № 4 к настоящему Техническому регламенту.  8 9 . Для неавтоматических весоизмерительных приборов, не предназначенных для использования в областях, предусмотренных в пункте 2 настоящего Технического регламента, производители должны применять маркировки, предусмотренные в пункте 2 приложения № 4 к настоящему Техническому регламенту.  8 10 . Если неавтоматический весоизмерительный прибор, предназначенный для использования в любой из областей, предусмотренных пунктом 2 настоящего Технического регламента,  включает в себя или подключен к устройствам, которые не используются или предназначены для использования в областях, указанных в пункте 2 настоящего Технического регламента, производители должны наносить на каждое устройство символ ограниченного использования таким образом, чтобы он был хорошо видимым и нестираемым, как это предусмотрено в пункте 3 приложения № 4 к настоящему Техническому регламенту.  8 11 . Производители должны указывать на неавтоматических весоизмерительных приборах свое наименование, зарегистрированный торговый знак или зарегистрированную торговую марку и адрес, по которому с ними можно связаться. Контактную информацию следует указывать на государственном языке.  8 12 . Производители должны гарантировать, что неавтоматическиий весоизмерительный прибор, предназначенный для использования в областях, предусмотренных пунктом 2 настоящего Технического регламента, сопровождается инструкцией и информацией на государственном языке. Инструкции и информация, а также любые печатные текстовые этикетки должны быть четкими и понятными.  8 13 . Производители, которые считают или у них имеется причина предполагать, что неавтоматический весоизмерительный прибор, представленный на рынок, не соответствует требованиям настоящего Технического регламента, должны незамедлительно предпринять необходимые корректирующие меры для приведения его в соответствие с требованиями, отмены или отзыва, при необходимости. Кроме того, если неавтоматический весоизмерительный прибор представляет риск, то его производители должны незамедлительно проинформировать об этом Агентство по защите прав потребителей, с указанием подробных данных, в особенности о несоответствии либо о предпринятых корректирующих действиях.  8 14 . После получения обоснованного запроса от Агентства по защите прав потребителей производители должны предоставить всю необходимую информацию и документацию на государственном языке, на бумажном  носителе или в электронной форме, для подтверждения соответствия неавтоматического весоизмерительного прибора требованиям настоящего Технического регламента. Они должны сотрудничать с Агентством по защите прав потребителей, по его запросу, относительно любого предпринятого действия для устранения рисков, которые представляют введенные на рынок неавтоматические весоизмерительные приборы.  Часть 2 Обязательства уполномоченных представителей  8 15 . На основании письменного поручения производитель может назначить своего уполномоченного представителя. Обязанности, изложенные в пункте 8 1 , а также касающиеся составления технической документации, указанной в пункте 8 2 , не относятся к поручению уполномоченного представителя.  8 16 . Уполномоченный представитель должен выполнять задания, указанные в поручении, полученном от производителя. При наличии поручения уполномоченный представитель может осуществлять как минимум следующее: a) сохранять декларацию о соответствии и техническую документацию для предъявления Агентству по защите прав потребителей в течение 10 лет после введения на рынок неавтоматических весоизмерительных приборов; b) после получения обоснованного запроса от Агентства по защите прав потребителей предоставлять всю информацию и документацию, необходимую для подтверждения соответствия неавтоматических весоизмерительных приборов; c) сотрудничать с Агентством по защите прав потребителей, по его просьбе, в отношении любой меры, предпринятой для устранения рисков, которые представляют неавтоматические весоизмерительные приборы, указанные в  поручении уполномоченного представителя.  Часть 3 Обязательства импортеров  8 17 . Импортеры должны размешать на рынке только те приборы, которые соответствуют требованиям.  8 18 . До размещения на рынке прибора, предназначенного для использования в любой из областей, предусмотренных пунктом 2 настоящего Технического регламента, и/или ввода его в эксплуатацию импортеры должны подтвердить выполнение производителем соответствующей процедуры по оценке соответствия, указанной в главе III настоящего Технического регламента. Они должны гарантировать, что производитель составил техническую документацию, подтверждающую нанесение на неавтоматический весоизмерительный прибор маркировки СЕ и дополнительной метрологической маркировки, и его сопровождение необходимыми документами, а также выполнение производителем требований, предусмотренных в пунктах 8 7 -8 11 настоящего Технического регламента.  8 19 . Если импортер полагает или у него есть основания считать, что неавтоматический весоизмерительный прибор, предназначенный для использования в любой из областей, предусмотренных пунктом 2 настоящего Технического регламента, не соответствует существенным требованиям, предусмотренным в приложении № 1 к настоящему Техническому регламенту, то он не должен размещать прибор на рынке до тех пор, пока этот прибор  не будет приведен в соответствие. Кроме того, если прибор представляет риск, то  импортер должен информировать об этом производителя и Агентство по защите прав потребителей.  8 20 . До введения на рынок прибора, не предназначенного для использования в областях, предусмотренных пунктом 2 настоящего Технического регламента, импортеры должны гарантировать, что производитель выполнил требования, предусмотренные в пунктах 8 7 -8 11 настоящего Технического регламента.  8 21 . Импортеры должны указывать на приборах свое зарегистрированное торговое наименование или зарегистрированный торговый знак, а также  адрес, по которому с ними можно связаться. Если это потребует вскрытия упаковки, надписи могут быть указаны  на упаковке и в документе, сопровождающем прибор. Контактную информацию следует указывать на государственном языке.  8 22 . Импортеры должны обеспечить, чтобы прибор, предназначенный для использования в областях, предусмотренных в пункте 2 настоящего Технического регламента,  был сопровожден инструкциями и информацией на государственном языке.  8 23 . Импортеры обеспечивают, чтобы в период, когда они несут ответственность за неавтоматический весоизмерительный прибор, предназначенный для использования в областях, предусмотренных пунктом 2 настоящего Технического регламента, условия его хранения или транспортировки не влияли на его соответствие существенным требованиям, предусмотренным в приложении № 1 к настоящему Техническому регламенту.  8 24 . Если импортер предполагает, что неавтоматический весоизмерительный прибор, предназначенный для использования в областях, предусмотренных пунктом 2 настоящего Технического регламента, представляет риск, импортер должен провести испытание образцов, предоставленных на рынке приборов, и вести журнал жалоб, относящихся к несоответствующим приборам и возврату приборов, а также должен проинформировать дистрибьюторов о любом таком мониторинге.  8 25 . Импортеры, которые полагают или у которых есть причина предполагать, что прибор, введенный ими на рынок, не соответствует требованиям настоящего Технического регламента, должны незамедлительно предпринять необходимые корректирующие меры для приведения данного прибора  в соответствие с требованиями, его отмены или отзыва, в зависимости от обстоятельств. Кроме того, если прибор представляет риск, то импортер должен незамедлительно проинформировать об этом Агентство по защите прав потребителей, с указанием подробностей, в частности о несоответствии и о предпринятых корректирующих действиях.  8 26 . Для неавтоматических весоизмерительных приборов, предназначенных для использования в областях, предусмотренных пунктом 2 настоящего Технического регламента, импортеры должны в течение 10 лет после введения прибора на рынок хранить копию декларации о соответствии для предоставлена Агентству по защите прав потребителей и гарантировать, что техническая документация может быть предоставлена Агентству по защите прав потребителей по его запросу.  8 27 . После получения обоснованного запроса от Агентства по защите прав потребителей импортеры должны предоставить ему всю необходимую информацию и документацию на государственном языке, на бумажном или электронном носителе, для подтверждения соответствия неавтоматического весоизмерительного прибора. Импортеры сотрудничают с Агентством по защите прав потребителей, по его запросу, в отношении любых предпринятых действий для устранения рисков, которые могут представлять размещенные на рынке неавтоматические весоизмерительные приборы.  Часть 4 Обязательства дистрибьюторов  8 28 . При размещении продукта на рынке дистрибьюторы должны соблюдать требования настоящего Технического регламента.  8 29 . До представления на рынок неавтоматического весоизмерительного прибора, предназначенного для использования в областях, предусмотренных пунктом 2 настоящего Технического регламента, дистрибьюторы должны проверить, чтобы на прибор была нанесена маркировка, соответствия СЕ и дополнительная метрологическая маркировка, он сопровождался требуемой документацией, инструкцией и информацией на государственном языке,  и что производитель и импортер соблюдают все требования, изложенные в пунктах 8 7 -8 11 и 8 21 настоящего Технического регламента.  8 30 . Если дистрибьютор полагает или имеет основания полагать, что неавтоматический весоизмерительный прибор, предназначенный для использования в областях, предусмотренных пунктом 2 настоящего Технического регламента, не соответствует существенным требованиям, установленным в приложении № 1 к настоящему Техническому регламенту, то он не должен представлять на рынок или вводить в эксплуатацию прибор до тех пор, пока он не будет приведен в соответствие. Если прибор представляет риск, дистрибьютор должен проинформировать об этом производителя или импортера и Агентство по защите прав потребителей.  8 31 . До представления на рынок неавтоматического весоизмерительного прибора, не предназначенного для использования в областях, предусмотренных пунктом 2 настоящего Технического регламента, дистрибьюторы должны обеспечить, чтобы производитель и импортер выполнили все требования, изложенные в пунктах 8 7 -8 11 и 8 21 настоящего Технического регламента.  8 32 . Дистрибьюторы должны гарантировать, что пока они несут ответственность за неавтоматический весоизмерительный прибор, предназначенный для использования в областях, предусмотренных пунктом 2 настоящего Технического регламента, условия его хранения или транспортировки не подвергают опасности его соответствие существенным требованиям, изложенным в приложении № 1 к настоящему Техническому регламенту.  8 33 . Дистрибьюторы, которые полагают или имеют причины полагать, что неавтоматический весоизмерительный прибор, представленный на рынке, не соответствует требованиям настоящего Технического регламента, должны незамедлительно предпринять необходимые корректирующие меры для его приведения в соответствие с требованиями, отмены или отзыва, исходя из обстоятельств. Если прибор представляет риск, то дистрибьюторы должны незамедлительно информировать об этом Агентство по защите прав потребителей, с указанием деталей, особенно относящихся к несоответствию и предпринятым корректирующим мерам.  8 34 . При получении обоснованного запроса от Агентства по защите прав потребителей дистрибьюторы должны представить ему всю информацию и документацию на бумажном носителе или в электронной форме, необходимую для подтверждения соответствия неавтоматического весоизмерительного прибора.  Дистрибьюторы сотрудничают с Агентством по защите прав потребителей, по его запросу, относительно любого предпринятого действия для устранения рисков, которые представляют размещенные на рынке приборы.  Часть 5 Определение экономических агентов  8 35 . В отношении неавтоматических весоизмерительных приборов, предназначенных для использования в областях, предусмотренных пунктом 2 настоящего Технического регламента, по запросу Агентства по защите прав потребителей экономические агенты сообщают идентификационные данные относительно: 1) любого экономического агента, который поставил им средство измерения; 2) любого экономического агента, которому они поставили средства измерения.  8 36 . Экономический агент должен быть в состоянии представлять информацию, предусмотренную в пункте 8 35 , в течение 10 лет после того, как поставил неавтоматический весоизмерительный прибор, и в течение 10 лет после того, как ему поставили средство измерения.»; l) в пункте 9 слова «или его уполномоченного представителя» исключить, а подпункты 1) и 2) изложить в следующей редакции: «1) модуль B, за которым следует модуль D либо модуль F, предусмотренные в приложении № 2 к настоящему Техническому регламенту. Тем не менее, модуль B не обязателен для неавтоматических весоизмерительных приборов, которые не используют электронные устройства и в чьих измерительных устройствах нагрузки не используется пружина для балансировки нагрузки. Для неавтоматических весоизмерительных приборов, которые не относятся к модулю B, применяется модуль D1 или модуль F1, указанные в приложении № 2 к настоящему Техническому регламенту; 2) модуль G, предусмотренный в пункте 6 приложения № 2 к настоящему Техническому регламенту»; m) в пункте 10 слова «компетентным» и «знака соответствия SM» заменить соответственно словами «нотифицированным» и «маркировки CE», а третье предложение исключить; n) пункт 11 исключить; o) наименование главы IV изложить в следующей редакции:  «IV. ОБЩИЕ ПРИНЦИПЫ ПРИМЕНЕНИЯ МАРКИРОВКИ СЕ И ДОПОЛНИТЕЛЬНОЙ МЕТРОЛОГИЧЕСКОЙ МАРКИРОВКИ»; p) пункты 12-14 изложить в следующей редакции:  «12. О соответствии неавтоматического весоизмерительного прибора, предназначенного для использования в областях, предусмотренных пунктом 2 настоящего Технического регламента, всем требованиям настоящего Технического регламента, указывают присутствие на средстве измерения маркировки СЕ и дополнительной метрологической маркировки. Маркировка  СЕ соответствует общим принципам, изложенным в статье 23 1 Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия.  13. Дополнительная метрологическая маркировка состоит из прописной буквы «М», за которой следуют две последние цифры года ее нанесения, размещенная в прямоугольнике. Высота прямоугольника равна высоте маркировки соответствия СЕ.  14. Общие принципы, установленные в статье 23 1 Закона № 235 от     1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия, применяются соответствующим образом и для дополнительной метрологической маркировки Дополнительная метрологическая маркировка должна следовать непосредственно за маркировкой соответствия СЕ.»; q) главу IV дополнить пунктами 14 1 – 14 6 следующего содержания:  «14 1 . Маркировка СЕ, дополнительная метрологическая маркировка и идентификационный номер/номера нотифицированного органа (нотифицированных органов) может сопровождаться любой другой маркировкой, указывающей на особый риск или специальное использование.  14 2 . Символ, указанный в пункте 8 10 и описанный в пункте 3 приложения № 4 к настоящему Техническому регламенту, наносится на устройство таким образом, чтобы он был хорошо видимым и несмываемым.  14 3 . Декларация соответствия подтверждает тот факт, что выполнение существенных требований, указанных в приложении № 1 к настоящему Техническому регламенту, было продемонстрировано.  14 4 . Декларация о соответствии составляется согласно образцу, представленному в приложении № 5 к настоящему Техническому регламенту, содержит элементы соответствующих модулей, указанных в приложении № 2 к настоящему Техническому регламенту и постоянно обновляется. Если неавтоматические весоизмерительные приборы размещены или представлены на рынке Республики Молдова, она должна быть написана или переведена на государственный язык.  14 5 . Если неавтоматический весоизмерительный прибор подпадает под действие нескольких технических регламентов, которые требуют наличия декларации о соответствии, то составляется единая декларация о соответствии на основании всех этих технических регламентов. Соответствующая единая декларация должна содержать указание всех соответствующих технических регламентов, включая ссылки об их опубликовании.  14 6 . При составлении декларации о соответствии производитель берет на себя ответственность за соответствие неавтоматического весоизмерительного прибора требованиям, установленным в настоящем Техническом регламенте. Присвоение или неприсвоение  номера декларации о соответствии осуществляется по усмотрению производителя.»; r) пункт 15  изложить в следующей редакции:  «15. Надзор за рынком в отношении соответствия неавтоматических весоизмерительных приборов существенным требованиям настоящего Технического регламента осуществляется Агентством по защите потребителей»; s) главу V дополнить пунктами 16-29 следующего содержания:  «16. К неавтоматическим весоизмерительным приборам применяются положения Закона № 7 от 26 февраля 2016 года о надзоре за рынком в отношении реализации непродовольственной продукции.  17. Если Агентство по защите прав потребителей считает, что неавтоматический весоизмерительный прибор, который подпадает под действие настоящего Технического регламента, представляет риск с точки зрения защиты общественных интересов, оно должно провести оценку в отношении соответствующего прибора с учетом всех требований, изложенных в настоящем Техническом регламенте. Соответствующие экономические агенты должны сотрудничать в этих целях с Агентством по защите прав потребителей.  18. Если в процессе оценки, указанной в пункте 17, Агентство по защите прав потребителей устанавливает, что неавтоматический весоизмерительный прибор не соответствует требованиям, установленным в настоящем Техническом регламенте, оно требует от соответствующего экономического агента незамедлительного принятия всех необходимых корректирующих действий для приведения прибора в соответствие с требованиями, его отзыва с рынка или изъятия в течение целесообразного  периода времени, соразмерного характеру риска, установленного Агентством по защите прав потребителей.  19. Агентство по защите прав потребителей должно проинформировать об этом соответствующий нотифицированный орган по оценке соответствия.  20. Если Агентство по защите прав потребителей полагает, что несоответствие не ограничивается пределами национальной территории, оно информирует Министерство экономики о результатах оценки и о действиях, проведение которых было потребовано от экономического агента.  21. Экономический агент должен гарантировать проведение всех необходимых корректирующих действий в отношении всех рассматриваемых неавтоматических весоизмерительных приборов, представленных им на рынок.  22. Если соответствующий экономический агент не предпринял необходимые корректирующие действия в сроки, предусмотренные пунктом 18 настоящего Технического регламента, Агентство по защите прав потребителей предпринимает соответствующие меры для запрета или ограничения представления на рынок неавтоматического весоизмерительного прибора, отзыва с рынка или изъятия прибора.  23. Агентство по защите прав потребителей незамедлительно извещает о предпринятых мерах Министерство экономики согласно положениям пункта 22 настоящего Технического регламента.  24. Информация, указанная в пункте 21 к настоящему Техническому регламенту, должна включать все имеющиеся подробные данные, в частности данные, необходимые для идентификации несоответствующего неавтоматического весоизмерительного прибора, данные о происхождении прибора, характере заявленного несоответствия и риска, характере и продолжительности предпринятых национальных мер, а также аргументы, представленные соответствующим экономическим агентом.  25. Агентство по защите прав потребителей должно указать, если несоответствие вызвано одной из следующих ситуаций: 1) неспособностью неавтоматического весоизмерительного прибора отвечать требованиям относительно защиты общественных интересов, установленных в настоящем Техническом регламенте; или 2) наличие недостатков гармонизированных стандартов, обеспечивающих презумпцию соответствия.  26. Если после приведения оценки в соответствие с пунктом 17 настоящего Технического регламента Агентство по защите прав потребителей установило, что несмотря на то, что неавтоматический весоизмерительный прибор соответствует требованиям настоящего Технического регламента, он все-таки представляет риск в отношении определенных аспектов в области защиты общественного интереса, Агентство по защите прав потребителей должно потребовать от соответствующего экономического агента принятия всех необходимых мер, гарантирующих, что неавтоматический весоизмерительный прибор, представленный на рынке, более не представляет риска, или отозвать его с рынка либо изъять в разумные сроки, указанные Агентством  по защите прав потребителей, пропорционально характеру риска.  27. Экономический агент должен гарантировать проведение корректирующих действий в отношении всех указанных неавтоматических весоизмерительных приборов, которые представлены на рынке.  28. Агентство по защите прав потребителей требует от соответствующего экономического агента устранения выявленного несоответствия в случае, когда устанавливает одну из следующих ситуаций: 1) маркировка СЕ или дополнительная метрологическая маркировка была нанесена с нарушением положений главы IV настоящего Технического регламента; 2) маркировка СЕ или дополнительная метрологическая маркировка не была нанесена; 3) надписи, предусмотренные пунктами 87-811, не были нанесены или были нанесены с нарушением положений этих пунктов; 4) идентификационный номер нотифицированного органа, если этот орган участвует на этапе контроля производства, был нанесен с нарушениями положений главы IV настоящего Технического регламента или не был нанесен; 5) декларация о соответствии не была составлена; 6) декларация о соответствии была составлена неправильно; 7) техническая документация отсутствует либо является неполной; 8) информация, указанная в пунктах 87-811 или в пункте 821 настоящего Технического регламента, отсутствует, является неверной или неполной; 9) не выполнены какие-либо другие административные требования, предусмотренные в частях 1 или 3 настоящего Технического регламента.  29. Если несоответствие, указанное в пункте 28 настоящего Технического регламента, сохраняется, то Агентство по защите прав потребителей должно предпринимать соответствующие действия по ограничению или запрещению представления неавтоматического весоизмерительного прибора на рынке или обеспечить, чтобы оно было отозвано с рынка или изъято»; t) дополнить Технический регламент главами VI-X следующего содержания:  « VI. ТРЕБОВАНИЯ К НОТИФИЦИРУЮЩИМ ОРГАНАМ  30. Министерство экономики является нотифицирующим органом, ответственным за установление и выполнение процедур, необходимых для оценки и нотификации органов по оценке соответствия, а также мониторинга нотифицированных органов.  31. Министерство экономики нотифицирует Европейскую комиссию о нотифицированных органах по оценке соответствия, которые выполняют оценку соответствия в качестве третьей стороны на основании настоящего Технического регламента.  32. Министерство экономики информирует Европейскую комиссию о процедурах оценки и нотификации органов по оценке соответствия и мониторинга нотифицированных органов, а также о любых их изменениях.  33. Оценка и мониторинг, предусмотренные в пункте 30, осуществляются национальным органом по аккредитации.  34. Министерство экономики: 1) предотвращает появление конфликта интересов с органами по оценке соответствия; 2) гарантирует объективность и беспристрастность в принятии решений в отношении нотификации органов по оценке соответствия; 3) обеспечивает принятие решения о  нотификации органов по оценке соответствия другими лицами, кроме тех, которые проводили оценку органа по оценке соответствия; 4) не предлагает или не предоставляет виды деятельности, которые выполняют органы по оценке соответствия, или консультационные услуги на коммерческой или конкурентной основе; 5) обеспечивает конфиденциальность полученной информации, за исключением информации, затрагивающей обеспечение национальной безопасности, защиту жизни и здоровья людей и окружающей среды; 6) имеет достаточный компетентный персонал для надлежащего выполнения задач с целью признания и надзора.  VII. Презумпция соответствия нотифицированных органов по оценке соответствия и требования к этим органам  35. Если орган по оценке соответствия демонстрирует соответствие критериям основополагающих стандартов, утвержденных приказом министра экономики, которые принимают гармонизированные европейские стандарты или их части, ссылки на которые были опубликованы в Официальном журнале Европейского Союза, считается, что орган по оценке соответствия отвечает требованиям настоящей главы в той степени, в которой эти применимые стандарты охватывают данные требования.  36. В целях признания, органа по оценке соответствия нотифицированным, он должен соответствовать требованиям, предусмотренным основополагающими стандартами, указанными в пункте 35 настоящего Технического регламента, что подтверждается посредством аккредитации в соответствии с Законом № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия.  37. Орган по оценке соответствия должен быть создан согласно действующему законодательству и являться юридическим лицом.  38. Орган по оценке соответствия должен выступать в качестве третьей стороны и не зависеть от организации или неавтоматических весоизмерительных приборов, которые он оценивает.  39. Орган по оценке соответствия, принадлежащий к ассоциации предприятий или какой-либо профессиональной федерации, представляющей предприятия, вовлеченные в проектирование, производство, поставку, сборку, использование или обслуживание оцениваемых неавтоматических весоизмерительных приборов, может рассматриваться в качестве органа по оценке соответствия при условии, если он доказывает его независимость и отсутствие конфликта интересов.  40. Орган по оценке соответствия, его руководство и персонал, ответственный за выполнение обязанностей по оценке соответствия, не должен быть проектировщиком, производителем, поставщиком, установщиком оборудования, покупателем, владельцем, пользователем или оператором по обслуживанию неавтоматических весоизмерительных приборов, которые он оценивает, а также уполномоченным представителем какой-либо из перечисленных сторон. Эта работа не должна препятствовать использованию оцененных неавтоматических весоизмерительных приборов, которые необходимы для работы органа по оценке соответствия, или использованию приборов в личных целях.  41. Орган по оценке соответствия, его руководство или персонал, ответственный за выполнение обязанностей по оценке соответствия, не должен быть непосредственно вовлечен в проектирование, производство или строительство, торговлю, установку, использование или обслуживание соответствующих неавтоматических весоизмерительных приборов, либо представлять стороны, участвующие в перечисленных видах деятельности. Он также не должен быть вовлечен в какую-либо другую деятельность, которая может повлиять на их беспристрастность или неподкупность в отношении деятельности по оценке соответствия, для которой он нотифицирован. Эти требования применяются, в частности, к консультационным услугам.  42. Органы по оценке соответствия должны гарантировать, что деятельность их филиалов или субподрядчиков не влияет на конфиденциальность, объективность или беспристрастность их деятельности по оценке соответствия.  43. Органы по оценке соответствия и их персонал должны осуществлять деятельность по оценке соответствия на высоком уровне профессиональной неподкупности с необходимой технической компетентностью в конкретной области и быть свободными от всякого рода  давления и побуждений, особенно финансового характера, которые могут повлиять на их решение или результаты их деятельности в области оценки соответствия, в частности в отношении лица или группы лиц, особо заинтересованных в результатах этих видов деятельности.  44. Орган по оценке соответствия должен быть способен выполнять все обязанности по оценке соответствия, которые на него возложены в соответствии с приложением № 2 к настоящему Техническому регламенту, для чего он был нотифицирован, независимо от того, выполняются ли эти обязанности непосредственно органом по оценке соответствия или от его имени и под его ответственность.  45. Всякий раз и для каждой процедуры оценки соответствия и каждого вида или категории неавтоматических весоизмерительных приборов, для которых он был нотифицирован, орган по оценке соответствия должен располагать следующим: 1) необходимым персоналом, обладающим техническими знаниями и достаточным опытом, который требуется для выполнения обязанностей по оценке соответствия; 2) описанием процедур, в соответствии с которыми проводится оценка соответствия, гарантирующая прозрачность и способность воспроизведения этих процедур. Он должен иметь соответствующую политику и процедуры, обеспечивающие четкие различия между обязанностями, которые он выполняет в качестве нотифицированного органа, и любой другой деятельностью; 3) процедурами, необходимыми для осуществления деятельности, которые должны учитывать соответствующим образом размер предприятия, отрасль, в которой он осуществляет деятельность, и его структуру, степень сложности используемой технологии для неавтоматических весоизмерительных приборов и характер процесса массового или серийного производства продукции.  46. Орган по оценке соответствия должен иметь средства, необходимые для соответствующего выполнения технических и административных обязанностей, связанных с деятельностью по оценке соответствия, и иметь доступ к необходимому оборудованию и средствам.  47. Персонал, ответственный за выполнение деятельности по оценке соответствия, должен обладать следующим: 1) надежной технической и профессиональной подготовкой, включающей все виды деятельности по оценке соответствия, в отношении которой был нотифицирован орган по оценке соответствия; 2) достаточными знаниями относительно требований к проводимым оценкам, а также соответствующим органом для проведения таких оценок; 3) соответствующими знаниями и пониманием существенных требований, предусмотренных в приложении № 1 к настоящему Техническому регламенту, применимых гармонизированных стандартов и соответствующих положений национального законодательства; 4) способностью составления сертификатов, записей и отчетов, подтверждающих, что проведение оценок было выполнено.  48. Должна быть гарантирована беспристрастность органов по оценке соответствия, их высшего руководства и персонала, осуществляющего задачи по оценке соответствия. Оплата труда высшего руководства и персонала, ответственного за выполнение обязанности по оценке соответствия в составе органа по оценке соответствия, не должна зависеть от результатов проведенных оценок.  49. Органы по оценке соответствия заключают договоры о страховой ответственности со страховыми компаниями, законно признанными на территории Республики Молдова, и обладают страховым полисом для возмещения ущерба, нанесенного третьей стороной посредством своей деятельности, перед которыми несет ответственность в соответствии с действующим законодательством о страховании.  50. Персонал органа по оценке соответствия должен сохранять профессиональную тайну в отношении всей информации, получаемой в процессе выполнения своих обязанностей на основании приложения № 2 к настоящему Техническому регламенту, или любого введенного в действие положения национального законодательства, за исключением регламентируемых органов или органов по надзору за рынком. Также должны соблюдаться права интеллектуальной собственности.  51. Органы по оценке соответствия должны участвовать или гарантировать, чтобы их персонал, ответственный за выполнение обязанностей по оценке соответствия, был проинформирован относительно надлежащей деятельности в области стандартизации.  52. Если орган по оценке соответствия заключает субподрядный договор на выполнение специфических обязанностей по оценке соответствия или обращается к филиалу, то нотифицированный орган должен обеспечить, чтобы субподрядчик или филиал выполнил все требования, установленные для нотифицированных органов по оценке соответствия, и проинформировал об этом Министерство экономики.  53. Нотифицированный орган по оценке соответствия должен нести полную ответственность за обязанности, выполняемые субподрядчиками или филиалами, где бы они ни находились. 54. Деятельность может быть субконтрактной или осуществляться филиалом только по согласованию с клиентом.  55. Нотифицированный орган по оценке соответствия должен предоставлять Министерству экономики соответствующие документы, касающиеся оценки квалификаций субподрядчика филиала и деятельности, проводимой ими в соответствии с приложением № 2 к настоящему Техническому регламенту.  VIII. ПРОЦЕДУРА НОТИФИКАЦИИ  56. В целях нотификации для деятельности в регламентированной области орган по оценке соответствия подает  заявку в национальный орган по аккредитации.  57. Национальный орган по аккредитации информирует Министерство экономики о том, что орган по оценке соответствия запрашивает  об аккредитации с целью его нотификации, и после представления аккредитации подает заявку Министерству экономики, с приложением соответствующих документов, для его нотификации.  58. К заявке прилагаются документы, которые включают в себя описание деятельности по оценке соответствия, модуля или модулей оценки соответствия и неавтоматических весоизмерительных приборов, для которых этот орган является компетентным, а также сертификат об аккредитации, выданный национальным органом по аккредитации, подтверждающий, что орган по оценке соответствия отвечает применяемым к ним требованиям, изложенным в настоящем Техническом регламенте.  59. Министерство экономики нотифицирует только те органы по оценке соответствия, которые отвечают требованиям, предусмотренным в главе VII настоящего Технического регламента.  60. Министерство экономики признает своим приказом органы по оценке соответствия, которые впоследствии нотифицирует. Эти приказы обновляются каждый раз, когда это необходимо.  61. Министерство экономики рассматривает документы, представленные для нотификации в соответствии с действующим национальным законодательством. После рассмотрения представленных документов Министерство принимает решение о нотификации.  62. Нотифицированные органы по оценке соответствия должны постоянно соответствовать всем требованиям, предусмотренным в главе VII настоящего Технического регламента, которые послужили основанием для принятия решения по нотификации.  63. Нотификация органов по оценке соответствия должна содержать полную информацию о деятельности по оценке соответствия, модуле или модулях оценки соответствия и  данном приборе или приборах, а также подтверждать соответствующую компетенцию.  64. Орган по оценке соответствия может выполнять деятельность нотифицированного органа только в том случае, если Европейская комиссия не высказала возражения в течение двух недель с момента ее уведомления.  65. Министерство экономики уведомляет Европейскую комиссию о любых последующих изменениях в нотификации.  66. В случае, когда Министерство экономики устанавливает или проинформировано о том, что нотифицированный орган более не соответствует требованиям, предусмотренным в главе VII настоящего Технического регламента, или он не выполняет свои обязанности, Министерство экономики предпринимает необходимые меры в целях приостановки, ограничения или отзыва нотификации, если это необходимо, с учетом серьезности нарушения или невыполнения обязательств в соответствии с процедурой, предусмотренной  национальным законодательством.  67. В случае приостановления, ограничения или отзыва нотификации, либо прекращения деятельности нотифицированного органа по оценке соответствия он должен представить документы и записи, относящиеся к проведенным оценкам или оценкам, находящимся в процессе проведения с момента, когда он был нотифицирован, другому нотифицированному органу в данной области и информировать об этом Министерство экономики или предоставить эти документы Министерству экономики и Агентству по защите прав потребителей по их запросу.  68. В случае  установления, что нотифицированный орган не соответствовал  или более не соответствует  установленным требованиям для его нотификации, Министерство экономики предпринимает необходимые корректирующие меры, в том числе отзыв нотификации, если необходимо.  69. MOLDAC гарантирует наличие возможности для  подачи апелляции на решения нотифицированных органов.  IX. ОПРОТЕСТОВАНИЕ КОМПЕТЕНТНОСТИ НОТИФИЦИРОВАННЫХ ОРГАНОВ ПО ОЦЕНКЕ СООТВЕСТВИЯ  70. В случае рассмотрения Европейской комиссией компетентности нотифицированного органа или непрерывности выполнения нотифицированным органом возложенных на него требований и обязательств, Министерство экономики  предоставляет этой комиссии, по запросу, всю информацию, на основании которой произведена нотификация или поддерживается компетенция соответствующего органа.  71. Если Европейской комиссией будет установлено, что нотифицированный орган не отвечает или больше не соответствует требованиям к своей нотификации, Министерство экономики, по запросу комиссии, предпринимает необходимые корректирующие меры, включая, при необходимости, отмену нотификации.  X. ОБЯЗАННОСТИ НОТИФИЦИРОВАННЫХ ОРГАНОВ ПО ОЦЕНКЕ СООТВЕТСТВИЯ  72. Нотифицированные органы должны осуществлять оценки соответствия согласно процедурам оценки соответствия, предусмотренным в приложении № 2 к настоящему Техническому регламенту.  73. Оценки соответствия следует проводить соразмерным образом, избегая ненужных нагрузок для экономических агентов. Органы по оценке соответствия должны осуществлять свою деятельность с учетом размера предприятия, области, в которой оно работает, его структуры, степени сложности технологии неавтоматических весоизмерительных приборов, а также характера процесса массового или серийного производства.  74. При этом органы по оценке соответствия должны соблюдать степень точности и уровень защиты, необходимые для обеспечения соответствия неавтоматических весоизмерительных приборов положениям настоящего Технического регламента.  75. Если нотифицированный орган по оценке соответствия устанавливает, что производитель более не удовлетворяет требованиям, изложенным в приложении № 1 к настоящему Техническому регламенту или в соответствующих гармонизированных стандартах, а также в других технических условиях, то он должен потребовать от производителя принятия соответствующих корректирующих мер, и не выдает сертификат соответствия.  76. Если в процессе контроля соответствия, после выдачи сертификата соответствия, нотифицированный орган по оценке соответствия обнаруживает, что неавтоматический весоизмерительный прибор более не соответствует требованиям, он может потребовать от производителя принятия соответствующих корректирующих мер и, при необходимости, приостановить или отозвать сертификат.  77. Если корректирующие действия не были предприняты или не имели должного эффекта, нотифицированный орган по оценке соответствия должен, при необходимости, ограничить, приостановить или отозвать какой-либо сертификат.  78. Нотифицированные органы по оценке соответствия должны информировать Министерство экономики о следующем: 1) любом отказе, ограничении, приостановлении или отзыве сертификатов; 2) любых обстоятельствах, влияющих на область применения и условия нотификации; 3) любых запросах об информировании относительно осуществленной деятельности по оценке соответствия, полученных от Агентства по защите прав потребителей; 4) по запросу о деятельности по оценке соответствия, осуществляемой в пределах области применения нотификации и в связи с любой другой осуществляемой деятельностью, включая трансграничную деятельность и заключение субподрядных договоров.  79. Нотифицированные органы по оценке соответствия, в соответствии с настоящим Техническим регламентом, должны предоставлять другим нотифицированным органам, осуществляющим аналогичную деятельность по оценке соответствия, относительно этих же неавтоматических весоизмерительных приборов соответствующую информацию по вопросам, связанным с отрицательными результатами по оценке соответствия, и, по запросу, с положительными результатами оценки соответствия.  80. Нотифицированные органы по оценке соответствия принимают участие в работе секторальной (секторальных) группы (групп), органов по оценке соответствия нотифицированных на европейском уровне, непосредственно либо через назначенных представителей.»; 3) в приложении № 1 к Техническому регламенту: a) в пункте 1 текст «статьи 4 Закона о метрологии № 647-XIII от 17 ноября    1995 года.» заменить текстом «статьи 7 Закона о метрологии № 19 от   4 марта 2016 года», а в конце дополнить следующими словами: « При соблюдении предыдущего условия допускаются следующие единицы: (а)  единицы SI: килограмм, микрограмм, миллиграмм, грамм, тонна; (b) единицы имперской системы: тройская унция, которая является единицей измерения драгоценных металлов; (c) другая единица, которая не является частью SI: метрический карат для взвешивания драгоценные камней. Для неавтоматических весоизмерительных приборов с использованием упомянутой выше имперской системы измерения, применимые существенные требования, определенные ниже, должны быть преобразованы в соответствующую единицу, с  использованием простой интерполяции.» b)  в таблице 2, класс III,  «синтагму  ≤ 2 г» исключить; c) в пункте 4.1. изменения вносятся в тексте на государственном языке; d) в пункте 4.2. изменение вносится в тексте на государственном языке; e) в пункте 8.3. слова  «за возможностью отображения устройством» заменить словами  «и отображения его устройством, за»; f) в пункте 8.5 слова «максимально сокращены» заменить словами «сокращены до минимума»; g) в пункте 9  слова « являются легальными единицами массы» заменить словами «должны соответствовать Постановлению Правительства №  909 от 5 ноября 2014 г. «Об утверждении узаконенных единиц величин;» а текст «Отображение результатов взвешивания должно быть невозможным при нагрузке более Мах+9е.» заменить текстом «Отображение не должно превышать максимальный  предел (Мax), к которому добавляется 9е»; 4) приложение № 2 к Техническому регламенту изложить в следующей редакции:  «Приложение № 2 к Техническому регламенту о неавтоматических весоизмерительных приборах  ПРОЦЕДУРЫ ОЦЕНКИ СООТВЕТСТВИЯ МОДУЛЬ B ИСПЫТАНИЕ ТИПОВОГО ОБРАЗЦА ПРОДУКЦИИ  НА СООТВЕТСТВИЕ ЕВРОПЕЙСКИМ ТРЕБОВАНИЯМ 1. Испытание типового образца продукции на соответствие европейским требованиям представляет собой процедуру оценки соответствия, согласно которой нотифицированный орган изучает технический проект прибора, а также проверяет и удостоверяется, что технический проект прибора соответствует применяемым к нему требованиям настоящего Технического регламента. 2. Испытание типового образца на соответствие европейским требованиям может производиться одним из следующих способов: 1) испытание образца завершенного прибора, являющегося репрезентативным для рассматриваемого производства (тип производства); 2) оценка соответствия технического проекта прибора посредством контроля технической документации и подтверждающих документов, указанных в пункте 3, а также испытание образцов, репрезентативных для рассматриваемого производства, одного или нескольких основных компонентов прибора (сочетание типового производственного образца и типового проектного образца); 3) оценка соответствия технического проекта прибора путем рассмотрения технической документации и подтверждающих документов, предусмотренных в пункте 3, без испытаний типового образца (типового проектного образца). 3. Производитель подает заявку на испытание типового образца только в один нотифицированный или признанный орган по своему выбору. Заявка должна содержать: 1) наименование и адрес производителя, а также, если заявка подается уполномоченным представителем, уточняется его наименование и адрес; 2) письменное уведомление о том, что подобная заявка не подавалась в какой-либо другой нотифицированный орган; 3) техническую документацию, которая позволяет провести оценку соответствия прибора применяемым требованиям настоящего Технического регламента и включает надлежащий анализ и оценку риска (рисков). Техническая документация устанавливает применяемые требования и должна содержать в той мере, в какой это необходимо, требования по оценке, проектированию, изготовлению и эксплуатации прибора. Техническая документация должна включать, при необходимости, как минимум следующее: а) общее описание прибора; b) общий чертеж и подробные чертежи производства, а также схемы компонентов, деталей сборки, цепей и т.д.; с) описания и пояснения, необходимые для понимания этих чертежей и соответствующих схем и эксплуатации прибора; d) список гармонизированных стандартов, ссылки на которые были опубликованы в Официальном журнале Европейского Союза, принятых в качестве молдавских стандартов и применяемых в полном объеме или частично, а если эти гармонизированные стандарты не были применены - описание решений, принятых для удовлетворения существенных требований настоящего Технического регламента, в том числе список применяемой соответствующей технической документации; е) результаты выполненных проектных расчетов, проведенных экспертиз и т.д.; f) протоколы испытаний. 4) образцы, являющиеся репрезентативными для рассматриваемого производства. Нотифицированный орган может запросить дополнительные образцы, когда это необходимо для выполнения программы испытаний; 5) подтверждающие документы в поддержку адекватности технического решения проекта прибора. Эти документы должны включать любой используемый документ, особенно если соответствующие гармонизированные стандарты не были использованы в полной мере. Подтверждающие документы содержат, если это необходимо, результаты испытаний, проведенных в соответствии с другими техническими требованиями собственной лабораторией производителя или другой испытательной лабораторией от имени производителя и под его ответственность. 4. Нотифицированный орган должен: 1) в отношении прибора изучить техническую документацию и подтверждающую документацию с целью оценки адекватности технического проекта прибора; 2)  в отношении типового образца (образцов): а) проверить, если типовой образец (образцы) был изготовлен (изготовлены) в соответствии с технической документацией, и установить элементы, спроектированные в соответствии с применимыми положениями соответствующих гармонизированных стандартов, а также элементы, которые спроектированы в соответствии с другими надлежащими техническими указаниями; b) провести или дать указание о проведении проверки и испытания в целях проверки, правильно ли производителем были применены решения, указанные в гармонизированных стандартах; c) провести или дать указание о проведении соответствующих  проверок и испытаний в целях проверки, отвечают ли решения, принятые производителем, требованиям применяемых технических указаний, удовлетворяющих соответствующим условиям настоящего Технического регламента, в случаях, когда решения из надлежащих гармонизированных стандартов не были применены; d) установить по согласованию с производителем место проведения проверок и испытаний.  5. Нотифицированный орган составляет отчет об оценке, в котором указаны действия, предпринятые в соответствии с пунктом 4 настоящего модуля, а также их результатах. Без нанесения ущерба своим обязательствам перед Министерством экономики нотифицированный орган не должен разглашать содержание этого отчета, полностью или частично, а только с согласия производителя.  6. Если с технической точки зрения типовой образец прибора удовлетворяет требованиям настоящего Технического регламента, предъявляемым к соответствующему аппарату, нотифицированный орган должен выдать производителю сертификат испытания типового образца в соответствии с европейскими требованиями. Соответствующий сертификат должен содержать наименование и адрес производителя, заключения об испытаниях, условия его действия (если они имеются) и необходимые данные для идентификации типа сертификата. Сертификат испытания типового образца в соответствии с европейскими требованиями  может иметь одно или более приложений. Сертификат испытания типового образца в соответствии с европейскими требованиями  и его приложения должны содержать всю информацию, которая позволяет оценить соответствие изготовленных приборов типовому образцу и проконтролировать их в ходе эксплуатации. Сертификат испытания типового образца в соответствии с европейскими требованиями  является действительным в течение 10 лет со дня его выдачи и может быть возобновлен на следующие периоды, каждый из которых длится 10 лет. В случае кардинальных изменений в конструкции прибора, например, в результате внедрения новых технологий, срок действия сертификат испытания типового образца СЕ может быть ограничен двумя годами и может быть продлен до трех лет. Если типовой образец не удовлетворяет применимым требованиям настоящего Технического регламента, то нотифицированный орган отказывает в выдаче сертификата испытания типового образца в соответствии с европейскими требованиями  и информирует впоследствии заявителя с подробным обоснованием причин отказа.  7. Нотифицированный орган постоянно информирует о любом изменении общепризнанной технологии, если этот факт указывает на то, что утвержденный типовой образец не может более соответствовать требованиям настоящего Технического регламента, и определяет, если эти изменения необходимы для более глубокого изучения. В этом случае нотифицированный орган должен соответственно проинформировать об этом производителя. Производитель должен информировать нотифицированный орган, который располагает технической документацией, касающейся сертификата испытания типового образца СЕ, обо всех изменениях одобренного типового прибора, которые могут повлиять на соответствие прибора существенным требованиям настоящего Технического регламента или условиям действительности выданного сертификата. Все подобные изменения требуют дополнительного одобрения в форме дополнения к первоначальному сертификату испытания типового образца в соответствии с требованиями  СЕ.  8. Каждый нотифицированный орган должен информировать Министерство экономики о выданных сертификатах испытания типового образца СЕ и/или любых дополнениях, внесенных в него, которые он выдал или отменил, и периодически или по запросу представляет министерству перечень аннулированных, приостановленных или ограниченных иным образом сертификатов и/или любых дополнений к ним. Нотифицированный орган должен информировать другие нотифицированные органы, по их запросу, о выданных сертификатах испытания типового образца СЕ и/или любых дополнениях к ним, которые он отклонил, отозвал, приостановил или ограниченных иным образом сертификатов и/или любых дополнений к ним. Агентство по защите прав потребителей и другие нотифицированные органы могут на основании запроса получить копию сертификата испытания типового образца в соответствии с европейскими требованиями  и/или дополнений к ним. На основании запроса Агентство по защите прав потребителей может получить копию технической документации и результаты испытаний, проведенных нотифицированным органом. Нотифицированный орган должен хранить копию сертификата испытания типового образца на соответствие  европейским требованиям, приложения и дополнения, к нему, а также техническую документацию, представленную производителем, до истечения срока действия соответствующего сертификата.  9. Производитель хранит копию сертификата испытания типового образца СЕ, приложения и дополнения к нему, а также техническое дело, включая техническую документацию, для предъявления по запросу Агентства по защите прав потребителей в течение 10 лет с даты введения прибора на рынок.  10. Уполномоченный представитель производителя может подать заявку, указанную в пункте 3, и выполнить обязательства, изложенные в пунктах 7 и 9 настоящего модуля, при условии, что они указаны в поручении.  МОДУЛЬ D СООТВЕТСТВИЕ ТИПОВОМУ ОБРАЗЦУ ПРОДУКЦИИ, ОСНОВАННОЕ НА ОБЕСПЕЧЕНИИ КАЧЕСТВА ПРОИЗВОДСТВЕННОГО ПРОЦЕССА  1. Соответствие типовому образцу продукции, основанное на обеспечении качества производственного процесса, является частью процедуры оценки соответствия, посредством которой производитель выполняет обязательства, установленные в пунктах 2 и 5 настоящего модуля, гарантирует и заявляет под свою исключительную ответственость, что соответствующие неавтоматические весоизмерительные приборы соответствуют типовому образцу, описанному в сертификате испытания типового образца СЕ, и удовлетворяют требованиям настоящего Технического регламента.  2. Производство Производитель использует утвержденную систему качества для производства, проводит инспекцию и испытания готовой продукции  в соответствии с пунктом 3 настоящего модуля и осуществляет надзор в соответствии с пунктом 8 настоящего модуля.  3. Система качества Производитель должен направить заявку об оценке системы качества для неавтоматическоих весоизмерительных приборов нотифицированному органу по своему выбору. Заявка должна включать: 1) наименование и адрес производителя, а также наименование и адрес уполномоченного представителя, если заявка подается им; 2) письменное заявление о том, что подобная заявка не была подана в другой нотифицированный орган; 3) всю соответствующую информацию о категории рассматриваемого прибора; 4) документацию, относящуюся к системе качества; и 5) техническую документацию на утвержденный тип и копию сертификата испытания типового образца СЕ.  4. Система качества должна обеспечивать соответствие неавтоматическоих весоизмерительных приборов типовому образцу, описанному в сертификате испытания типового образца СЕ, а также соответствовать требованиям настоящего Технического регламента. Все элементы, требования и положения, принятые производителем, должны документироваться систематическим и упорядоченным образом в виде письменных положений, процедур и инструкций. Документация о системе качества должна обеспечить единообразное толкование программ, планов, руководств по эксплуатации и документов о гарантировании качества. Документация должна содержать адекватное описание: 1) целей в области качества и организационной структуры, а также ответственности и обязанностей руководства в отношении качества продукции; 2) применимых техник производства, процессов и систематических действий по производству, гарантий и контроля  соответствующего качества; 3) проверок и испытаний, которые будут производиться до, в процессе и после производства, с указанием  периодичности их проведения; 4) документов, относящихся к качеству, в частности отчетов о проверках, данных о результатах испытаний и калибровки, отчеты о квалификации персонала, занятого в осуществлении данной деятельности, и т.д.; 5) средств контроля процесса производства в целях достижения требуемого уровня качества продукции, а также эффективного функционирования системы качества.  5. Нотифицированный орган должен оценивать систему качества для установления ее соответствия требованиям, указанным в пункте 4 настоящего модуля. Этот нотифицированный орган предполагает соответствие этих требований с точки зрения элементов систем качества, которые отвечают соответствующим спецификациям соответствующего гармонизированного стандарта. Помимо опыта в области систем менеджмента качества, в группе аудита должен быть как минимум один член, который обладает опытом в области оценки рассматриваемого прибора и технологий в соответствующей области, а также знает применяемые требования настоящего Технического регламента. Аудит должен включать посещение производственных помещений производителя с целью оценивания. Группа аудита анализирует техническую документацию, указанную в подпункте  4) пункта 3) настоящего модуля, для проверки способности производителя идентифицировать соответствующие требования настоящего Технического регламента и реализовать необходимые испытания для обеспечения соответствия прибора соответствующим требованиям. Нотифицированный орган должен уведомить изготовителя о своем решении. Уведомление должно содержать выводы аудита и обоснованное решение об оценке.  6. Производитель должен предпринять меры по выполнению обязательств, исходящих из утвержденной системы качества, и поддерживать ее надлежащим и эффективным образом.  7. Производитель должен информировать нотифицированный орган, утвердивший систему менеджмента качества, о любом намерении внести изменения в систему качества. Нотифицированный орган оценивает предлагаемые изменения и решает, будет ли измененная система менеджмента качества удовлетворять требованиям, указанным в пункте 4 настоящего модуля, или необходима ее пере-оценка. Нотифицированный орган уведомляет производителя о своем решении. Уведомление должно содержать заключения об испытании и обоснованное решение, касающееся оценки.  8. Надзор за ответственностью нотифицированного органа 1) Цель надзора состоит в обеспечении выполнения производителем соответствующих обязанностей, исходящих из утвержденной системы качества. 2) Для оценки производитель разрешает доступ нотифицированному органу к местам производства, инспекции, испытаний и хранения и представляет ему всю необходимую информацию, в частности: а) документацию системы качества; b) документы о качестве, такие как отчет о результатах инспекции и данные об испытаниях, сведения о калибровке, отчеты о квалификации персонала и т.д. 3) Нотифицированный орган проводит периодические аудиты, чтобы удостовериться, что производитель поддерживает и применяет утвержденную систему качества, а также представляет производителю отчет об аудите. 4) Дополнительно нотифицированный орган может осуществлять незапланированные посещения предприятий производителя. В случае необходимости во время таких посещений нотифицированный орган может проводить или давать указания о проведении испытания приборов с целью проверки надлежащего функционирования системы качества. По результатам этих посещений нотифицированный орган должен представить производителю отчет о посещении, а в случае проведения испытаний – протокол испытаний.  9. Маркировка соответствия и декларация о соответствии 1) Производитель наносит маркировку соответствия СЕ и дополнительную метрологическую маркировку, установленную в настоящем Техническом регламенте, а также под ответственность нотифицированного органа, указанного в пункте 3 настоящего модуля, его идентификационный номер на каждое средство измерения, которое соответствует типовому образцу, описанному в сертификате испытания типового образца СЕ продукции, и удовлетворяет требованиям настоящего Технического регламента. 2) Производитель составляет письменную декларацию о соответствии каждого типового образца прибора и хранит ее для предъявления органу по надзору за рынком в течение 10 лет после введения прибора на рынок. Декларация о соответствии должна идентифицировать модель средства измерения, для которой она составлена. Копия декларации о соответствии предъявляется Агентству по защите прав потребителей по его запросу.  10. Производитель в течение 10 лет с момента введения прибора на рынок хранит следующие документы для предъявления Агентству по защите прав потребителей: 1) документацию, указанную в пункте 3 настоящего модуля; 2) изменения, указанные в пункте 7 настоящего модуля, в том виде, в каком они были приняты; 3) решения и отчеты нотифицированного органа, указанные в пункте 7 и подпунктах 3) и 4) пункта 8 настоящего модуля.  11. Нотифицированный орган информирует Минис-терство экономики относительно выданных или отозванных одобрениях системы качества и периодически или по запросу представляет Министерству экономики список отклоненных, приостановленных или иным образом ограниченных одобрениях системы менеджмента качества.  12. Уполномоченный представитель Обязательства производителя, указанные в пунктах 3, 7 и 10, могут быть выполнены его уполномоченным представителем от его имени и под его ответственность при условии, что соответствующие обязательства указаны в поручении.  МОДУЛЬ D1 ОБЕСПЕЧЕНИЕ КАЧЕСТВА ПРОЦЕССА ПРОИЗВОДСТВА  1. Обеспечение качества производственного процесса осуществляется путем процедуры оценки соответствия, посредством которой производитель выполняет обязательства, изложенные в пунктах 2, 4 и 22 настоящего модуля, гарантирует и заявляет под исключительную собственную ответственность, что соответствующие неавтоматические весоизмерительные приборы удовлетворяют применяемым требованиям настоящего Технического регламента.  2. Техническая документация Производитель составляет техническую документацию. Документация должна позволить проведение оценки соответствия прибора применяемым требованиям и включать адекватный анализ и оценку риска (рисков). Техническая документация должна содержать применяемые требования и охватывает в той мере, в какой это является существенным для оценки, требования по проектированию, производству и эксплуатации прибора. Техническая документация должна включать как минимум следующее: 1) общее описание прибора; 2) общий чертеж и подробные чертежи производства и схемы компонентов, узлов, цепей и т.д.; 3) описания и пояснения, необходимые для понимания этих чертежей и схем и эксплуатации прибора; 4) список гармонизированных стандартов, ссылки на которые были опубликованы в Официальном журнале Европейского Союза, принятых в качестве молдавских стандартов и применяемых в полном объеме или частично, и описание решений, принятых для удовлетворения существенных требований настоящего Технического регламента, в том числе список других применяемых значимых технических спецификаций. Для частично применяемых  гармонизированных стандартов техническая документация должна указывать те части, которые были применены; 5) результаты выполненных проектных расчетов, проведенных экспертиз и т.д.; 6) протоколы испытаний.  3. Производитель должен хранить техническую документацию в течение 10 лет после введения на рынок прибора данного типового образца для предъявления ее Агентству по защите прав потребителей.  4. Производство Производитель применяет утвержденную систему качества и проводит окончательную инспекцию и испытания соответствующего прибора, как это указано в пункте настоящего модуля, и подлежит  надзору в соответствии с  пунктом 18 настоящего модуля.  5. Система качества Производитель подает заявку об оценке системы качества в выбранный им нотифицированный орган в отношении данного неавтоматического весоизмерительного прибора.  6. Заявка должна содержать: 1) наименование и адрес производителя, а также наименование и адрес уполномоченного представителя, если заявка подается им; 2) письменное заявление о том, что подобная заявка не была подана в другой нотифицированный орган; 3) всю соответствующую информацию о категории рассматриваемого прибора; 4) документацию, относящуюся к системе качества; 5) техническую документацию, предусмотренную пунктом 2 настоящего модуля.  7. Система качества должна гарантировать соответствие неавтоматического весоизмерительного прибора требованиям настоящего Технического регламента.  8. Все элементы, требования и меры, принятые производителем, должны документироваться систематически в установленном порядке в форме ряда мер, положений и инструкций в письменном виде. Такая документация системы качества должна обеспечивать единообразное толкование программ, планов, руководств по эксплуатации и документов, относящихся к обеспечению качества.  9. Документация должна содержать, в частности, адекватное описание: 1) целей качества и организационной структуры, а также ответственности и полномочий руководства в отношении качества продукции; 2) техник производства, обеспечения и контроля соответствующего качества, процессов и систематически используемых действий; 3) проверок и испытаний, которые должны выполняться до, в процессе и после производства продукции, а также периодичность их осуществления; 4) документов, относящихся к качеству, таких как отчеты результатов инспекций, данные об испытаниях, данные калибровки, отчеты, удостоверяющие  квалификацию соответствующего персонала; 5) средств мониторинга процесса производства в целях достижения соответствующего уровня качества продукции, а также эффективного функционирования системы качества.  10. Нотифицированный орган должен провести оценку системы качества с целью определения ее соответствия требованиям, указанным в пунктах 7-9 настоящего модуля. Данный орган допускает соответствие элементов системы качества установленным требованиям, если она соответствует условиям соответствующего гармонизированного стандарта.  11. Помимо опыта, касающегося системы менеджмента качества, группа аудита должна включать как минимум одного члена, который обладает опытом в соответствующей области оценки прибора и технологии его производства, а также знаниями применяемых требований настоящего Технического регламента. Аудит должен включать инспекционное посещение производственных помещений производителя.  12. Группа аудита анализирует техническую документацию, указанную в пункте 2 настоящего модуля, для проверки способности производителя идентифицировать соответствующие требования настоящего Технического регламента и реализовать необходимые испытания для обеспечения соответствия прибора соответствующим требованиям.  13. Нотифицированный орган должен доводить свое решение до сведения производителя. Уведомление должно содержать выводы по результатам аудита и обоснованное решение об оценке.  14. Производитель должен предпринять меры для выполнения обязательств, исходящих из утвержденной системы качеств, и поддерживать ее надлежащим и эффективным образом.  15. Производитель должен информировать нотифицированный орган, утвердивший систему качества, о любом намерении внести изменения в систему качества.  16. Нотифицированный орган должен оценить любые предполагаемые изменения и решить, будет в дальнейшем измененная система качества удовлетворять требованиям, изложенным в пунктах 7-9 настоящего модуля, или необходима ее переоценка.  17. Нотифицированный орган должен уведомить производителя о своем решении. Уведомление должно содержать выводы по результатам испытаний и обоснованное решение об оценке.  18. Надзор за ответственностью нотифицированного органа 1) Цель надзора состоит в обеспечении выполнения производителем обязательств, вытекающих из утвержденной системы качества. 2) Для оценки производитель должен разрешить нотифицированному органу доступ к местам производства, инспекций, испытаний и хранения и предоставляет ему всю необходимую информацию, в частности: a) документацию, относящуюся к системе качества; b) техническую документацию, предусмотренную пунктом 2, c) документы, относящиеся к качеству, такие как отчеты о результатах инспекций и данные об испытаниях, сведения о калибровке, отчеты, подтверждающие квалификацию соответствующего персонала. 3) Нотифицированный орган периодически проводит аудиты, с тем чтобы удостовериться, что производитель поддерживает и применяет систему качества, и представляет производителю отчет об аудите. Также нотифицированный орган может провести внеплановую проверку производителя. Во время таких проверок нотифицированный орган может при необходимости провести или дать указание провести испытания приборов для проверки правильности функционирования системы качества. В результате аудита он передает производителю отчет о результатах посещения, а в случае проведения испытаний – отчет об испытаниях.  19. Маркировка соответствия и декларация о соответствии 1) Производитель должен наносить маркировку СЕ и дополнительную метрологическую маркировку, предусмотренную  настоящим Техническим регламентом, и под ответственность нотифицированного органа, указанного в пунктах 5 и 6 настоящего модуля, его идентификационный номер на каждый прибор, отвечающий соответствующим требованиям настоящего Технического регламента. 2) Производитель составляет письменную декларацию о соответствии каждого типа прибора и хранит ее для предъявления Агентству по защите прав потребителей в течение 10 лет после введения прибора на рынок. Декларация о соответствии должна идентифицировать типовой образец прибора, для которого она составлена. Копия декларации о соответствии предъявляется Агентству по защите прав потребителей по его запросу.  20. Производитель должен сохранять в течение 10 лет после введения на рынок приборов данного типа для представления Агентству по защите прав потребителей: 1) документацию, указанную в пунктах 7-9 настоящего модуля; 2) информацию относительно внесения изменений, указанных в пунктах 15 настоящего модуля, в том виде, в каком они были утверждены; 3) решения и отчеты нотифицированного органа, указанные в пункте 15,  подпункте 3) пункта 18.  21. Нотифицированный орган информирует Агентство по защите прав потребителей о выданных или отозванных одобрениях системы качества и периодически или по запросу представляет Агентству по защите прав потребителей перечень отклоненных, приостановленных или иным образом ограниченных одобрений системы качества.  22. Уполномоченный представитель Обязательства производителя, указанные в пункте 3,  подпункте 3) пункта 18, пунктах 19 и 20 настоящего модуля, могут быть выполнены его уполномоченным представителем от его имени и под его ответственность при условии, что соответствующие обязательства указаны в поручении.  МОДУЛЬ F СООТВЕТСТВИЕ ТИПОВОМУ ОБРАЗЦУ, ОСНОВАННОЕ НА ВЕРИФИКАЦИИ СРЕДСТВА ИЗМЕРЕНИЯ  1. Соответствие типовому образцу, основанное на верификации продукта, является частью процедуры оценки соответствия, согласно которой производитель выполняет обязательства, изложенные в пунктах 2 и 9 настоящего модуля, а также гарантирует и заявляет под свою исключительную ответственность, что рассматриваемый неавтоматический весоизмерительный прибор, который подпадает под положения пункта 3 настоящего модуля, соответствует типовому образцу продукции, указанному в сертификате испытания типового образца СЕ, и удовлетворяет требованиям настоящего Технического регламента.  2. Производство Производитель принимает все необходимые меры, чтобы производственный процесс и его мониторинг гарантировали соответствие прибора типовому образцу продукции, указанному в сертификате испытания типового образца СЕ, и удовлетворяли требованиям настоящего Технического регламента.  3. Верификация Выбранный производителем нотифицированный орган проводит надлежащий контроль и испытания, чтобы проверить соответствие прибора типовому образцу продукции, указанному в сертификате испытания типового образца ЕС, и надлежащим применяемым требованиям настоящего Технического регламента.  4. Контроль и испытания, предназначенные для верификации соответствия прибора соответствующим требованиям, должны проводиться посредством контроля и испытания каждого прибора, как указано в пункте 5 настоящего модуля.  5. Верификация соответствия посредством контроля и испытания каждого прибора Все неавтоматические весоизмерительные  приборы должны быть индивидуально проверены и в отношении них проводятся  соответствующие испытания, определенные надлежащим гармонизированным стандартом (гармонизированными стандартами) и/или эквивалентные испытания с целью проверки их соответствия утвержденному типовому образцу, указанному в сертификате испытания типового образца СЕ, а также надлежащим требованиям настоящего Технического регламента.  6. В случае отсутствия такого гармонизированного стандарта нотифицированный орган принимает решение о проведении надлежащих испытаний.  7. Нотифицированный орган выдает сертификат о соответствии проведенных испытаний и контроля и наносит или дает указания нанести под его ответственность свой идентификационный номер на каждый утвержденный прибор.  8. Производитель в течение 10 лет с момента введения прибора на рынок хранит сертификаты соответствия для предъявления Агентству по защите прав потребителей. 9. Маркировка соответствия и декларация о соответствии 1) Производитель наносит маркировку СЕ и дополнительную метрологическую маркировку, установленную в настоящем Техническом регламенте, под ответственность нотифицированного органа, указанного в пункте 3 настоящего модуля, а также его идентификационный номер на каждый прибор  в отдельности, который соответствует типовому образцу, указанному в сертификате испытания типового образца СЕ, и удовлетворяет применяемым требованиям настоящего Технического регламента. 2) Производитель составляет письменную декларацию о соответствии для каждого типа прибора и хранит ее для предъявления Агентству по защите потребителей в течение 10 лет после введения прибора на рынок. Декларация о соответствии должна идентифицировать тип прибора, для которого она составлена. Копия декларации о соответствии предъявляется Агентству по защите прав потребителей по его запросу. Если нотифицированный орган, указанный в пункте 3 настоящего модуля, дает свое согласие, производитель под ответственность нотифицированного органа наносит его идентификационный номер на приборы.  10. Если нотифицированный орган дает свое согласие, производитель под ответственность указанного органа наносит его идентификационный номер на средства измерения в процессе производства.  11. Уполномоченный представитель Обязательства производителя могут быть выполнены его уполномоченным представителем от его имени и под его ответственность при условии, что соответствующие обязательства указаны в поручении. Уполномоченный представитель вправе не выполнять обязательства производителя, указанные в пункте 2 настоящего модуля.  МОДУЛЬ F1 СООТВЕТСТВИЕ, ОСНОВАННОЕ НА ВЕРИФИКАЦИИ ПРОДУКТА  1. Соответствие, основанное на верификации продукта, является процедурой оценки соответствия, во время которой производитель выполняет обязательства, предусмотренные в пунктах 2, 3 и 9 настоящего модуля, и гарантирует и заявляет под свою ответственность, что приборы, на которые распространяются положения пункта 5 настоящего модуля, соответствуют применяемым требованиям настоящего Технического регламента.  2. Техническая документация Производитель составляет техническую документацию. Документация должна позволить проведение оценки соответствия прибора применяемым требованиям и включать адекватный анализ и оценку риска (рисков). Техническая документация содержит применяемые требования и охватывает требования по проектированию, производству и эксплуатации прибора.     Техническая документация должна включать как минимум следующее: 1) общее описание прибора; 2) общий чертеж и подробные чертежи производства и схемы компонентов, узлов, цепей и т.д.; 3) описания и пояснения, необходимые для понимания соответствующих чертежей и схем и эксплуатации прибора; 4) список гармонизированных стандартов, ссылки на которые были опубликованы в Официальном журнале Европейского Союза, принятых в качестве молдавских стандартов и применяемых в полном объеме или частично, и описание решений, принятых для удовлетворения существенных требований настоящего Технического регламента, в том числе список примененных технических спецификаций. Если эти гармонизированные стандарты были применены частично, техническая документация должна указывать те части, которые были применены: 5) результаты выполненных проектных расчетов, проведенных экспертиз и т.д.; 6) протоколы испытаний.  3. Производитель хранит техническую документацию для предъявления ее Агентству по защите прав потребителей в течение 10 лет после введения прибора на рынок.  4. Производство Производитель предпринимает все необходимые меры, чтобы производственный процесс и его мониторинг гарантировали соответствие произведенных приборов применяемым требованиям настоящего Технического регламента.  5. Верификация Нотифицированный орган, выбранный производителем, проводит надлежащий контроль и испытания с целью верификации соответствия приборов применяемым требованиям настоящего Технического регламента. Контроль и испытания, предназначенные для верификации соответствия прибора соответствующим требованиям, должны проводиться посредством контроля и испытания каждого прибора, как указано в пункте 6 настоящего модуля.  6. Верификация соответствия посредством проведения контроля и испытания каждого прибора Все неавтоматические весоизмерительные приборы должны быть проверены индивидуально и в отношении них проводятся надлежащие испытания, установленные в соответствующих гармонизированных стандартах, и/или эквивалентные испытания с целью верификации их соответствия применяемым требованиям. В случае отсутствия такого гармонизированного стандарта, нотифицированный орган принимает решение относительно проведения надлежащих испытаний.  7. Нотифицированный орган выдает сертификат соответствия, относящийся к проведению контроля и испытаний, и наносит или дает указание нанести под его ответственность свой идентификационный номер на каждый прибор.  8. Производитель хранит сертификаты о соответствии для предъявления Агентству по защите прав потребителей в течение 10 лет после введения прибора на рынок.  9. Маркировка соответствия и декларация о соответствии 1) Производитель наносит марку соответствия СЕ и дополнительную метрологическую маркировку, установленную в настоящем Техническом регламенте, и под ответственность нотифицированного органа, указанного в пункте 5 настоящего модуля, его идентификационный номер на каждый прибор, который удовлетворяет применяемым требованиям настоящего Технического регламента. 2) Производитель составляет письменную декларацию о соответствии для каждого типа прибора и хранит ее для предъявления Агентству по защите прав потребителей в течение 10 лет после введения прибора на рынок. Декларация о соответствии должна идентифицировать модель прибора, для которого она составлена. Копия декларации о соответствии предъявляется Агентству по защите прав потребителей по его запросу. Если нотифицированный орган, указанный в пункте 6 настоящего модуля, дает свое согласие, производитель под ответственность указанного органа наносит его идентификационный номер на приборы.  10. Если нотифицированный орган дает свое согласие, производитель под ответственность указанного органа наносит его идентификационный номер на прибор в процессе производства.  11. Уполномоченный представитель Обязательства производителя могут быть выполнены его уполномоченным представителем от его имени и под его ответственность при условии, что соответствующие обязательства указаны в поручении. Уполномоченный представитель вправе не выполнять обязательства производителя, предусмотренные в пунктах 2 и 4 настоящего модуля.  МОДУЛЬ G СООТВЕТСТВИЕ, ОСНОВАННОЕ НА ОБЕСПЕЧЕНИИ ВЕРИФИКАЦИИ ЕДИНИЦЫ СРЕДСТВА ИЗМЕРЕНИЯ  1. Соответствие, основанное на обеспечении верификации единицы продукции – это процедура оценки соответствия, посредством которой производитель выполняет обязательства, изложенные в пунктах 2, 4 и 7 настоящего модуля, гарантирует и заявляет под свою исключительную ответственность, что рассматриваемый прибор, на который распространяются положения пункта 5 настоящего модуля, соответствует применяемым требованиям настоящего Технического регламента.  2. Техническая документация Производитель составляет техническую документацию и предоставляет ее нотифицированному органу, указанному в пункте 5 настоящего модуля. Документация должна позволить проведение оценки соответствия прибора применяемым требованиям и включать адекватный анализ и оценку риска (рисков). Техническая документация содержит применяемые требования и охватывает требования по проектированию, производству и эксплуатации прибора.  Техническая документация должна включать как минимум следующее: 1) общее описание прибора; 2) общий чертеж и подробные чертежи производства, схемы компонентов, узлов, цепей и т.д.; 3) описания и пояснения, необходимые для понимания этих чертежей и схем, а также для эксплуатации прибора; 4) список гармонизированных стандартов, ссылки на которые были опубликованы в Официальном журнале Европейского Союза, принятых в качестве молдавских стандартов и применяемых в полном объеме или частично, и описание решений, принятых для удовлетворения существенных требований настоящего Технического регламента, в том числе список примененных технических спецификаций. Если эти гармонизированные стандарты были применены частично, техническая документация должна указывать те части, которые были применены; 5) результаты выполненных проектных расчетов, проведенных экспертиз и т.д.; 6) протоколы испытаний.  3. Производитель хранит техническую документацию для предъявления ее Агентству по защите прав потребителей в течение 10 лет после введения прибора на рынок.  4. Производство Производитель предпринимает все необходимые меры, чтобы производственный процесс и его мониторинг гарантировали соответствие произведенных приборов применяемым требованиям настоящего Технического регламента.  5. Верификация Нотифицированный орган, выбранный производителем, должен провести надлежащий контроль и испытания, установленные в соответствующих гармонизированных стандартах и/или эквивалентные испытания с целью обеспечения соответствия прибора применяемым требованиям настоящего Технического регламента. В случае отсутствия гармонизированного стандарта нотифицированный орган принимает решение относительно проведения соответствующих испытаний.  6. Нотифицированный орган выдает сертификат соответствия на основании проведенного контроля и испытаний и наносит или дает указание нанести под свою ответственность свой идентификационный номер на прибор. Производитель хранит сертификаты о соответствии для предъявления Агентству по защите прав потребителей в течение 10 лет после введения на рынок средства измерения.  7. Маркировка соответствия и декларация о соответствии 1) Производитель наносит марку соответствия СЕ и дополнительную метрологическую маркировку, установленную в настоящем Техническом регламенте, под ответственность нотифицированного органа, указанного в пункте 5 настоящего модуля, его идентификационный номер на каждый прибор, который удовлетворяет применяемым требованиям настоящего Технического регламента. 2) Производитель составляет письменную декларацию о соответствии для каждого типа прибора и хранит ее для предъявления Агентству по защите прав потребителей в течение 10 лет после введения прибора на рынок. Декларация о соответствии должна идентифицировать модель прибора, для которого она составлена. Копия декларации о соответствии предъявляется Агентству по защите прав потребителей по его запросу.  8. Уполномоченный представитель Обязательства производителя, предусмотренные в пунктах 3 и 7 настоящего модуля, могут быть выполнены его уполномоченным представителем от его имени и под его ответственность при условии, что соответствующие обязательства указаны в поручении.»; 5) приложение № 3 к Техническому регламенту изложить в следующей редакции:  «Приложение № 3 к Техническому регламенту о неавтоматических весоизмерительных приборах  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Оценка соответствия согласно модулям D, D1, F, F1 или G может быть осуществлена на производственной площадке производителя или в любом другом месте, если перевозка к месту использования не требует демонтажа прибора, если ввод в эксплуатацию на месте установки не требует монтажа или других технических процедур, которые могут повлиять на технические показатели прибора и если на месте установки учитывается значение гравитационной постоянной, или если на технические показатели прибора не влияют вариации силы тяжести. Во всех остальных случаях, оценка соответствия должна быть сделана на месте использования прибора.  2. Если технические показатели прибора чувствительны к вариациям силы тяжести, процедуры, указанные в пункте 1, могут быть выполнены в два этапа, при этом второй этап включает все проверки и испытания, результат которых зависит от силы тяжести, а первый этап - остальные проверки и испытания. Второй этап проводится на месте использования прибора. Фраза «на месте использования прибора» интерпретируется как «в зоне гравитации использования прибора». Зона гравитации определяется ее географической широтой и высотой над уровнем моря. 1) Если производитель выбрал оценку в два этапа, одной из них является процедура, указанная в пункте 1, и если эти два этапа будут выполнены различными нотифицированными органами, прибор, который прошел первый этап процедуры, будет иметь идентификационный номер нотифицированного органа, который принимал участие в этом этапе. 2) Нотифицированный орган,  выполнивший первый этап процедуры, выдает для каждого прибора сертификат, содержащий данные, необходимые для идентификации прибора, с указанием проверок и испытаний, которые были проведены. 3) Сторона, которая выполняет второй этап процедуры, должна проводить те проверки и испытания, которые еще не были выполнены. Производитель или его уполномоченный представитель должен предоставить, по запросу, сертификаты соответствия, выданные нотифицированным органом.  3. Производитель, который выбрал на первом этапе модуль D или D1, на втором этапе может выбрать ту же процедуру или принять решение о проведении на втором этапе модуля F или F1, в зависимости от обстоятельств.  4. Маркировка CE и дополнительная метрологическая маркировка наносятся на прибор после завершения второго этапа вместе с идентификационным номером нотифицированного органа, который принимал участие во втором этапе.»; 6) в приложении № 4 к Техническому регламенту о: a) в пункте 1 текст «которые подпадают под процедуру оценки соответствия согласно приложению № 2 к настоящему Техническому регламенту» заменить текстом «предназначенные для использования в областях, предусмотренных в пункте 2 настоящего Технического регламента»; b)  в пункте 1.1: абзац первый  дополнить в конце словами  «на видном месте,  четкие и несмываемые»; подпункты a) и b) признать утратившими силу; подпункт c) изложить в следующей редакции: «c) следующие надписи: - номер сертификата испытания типового образца, при необходимости; - товарный знак или наименование производителя, торговая марка или зарегистрированная им марка; - класс точности, заключенный в овал, или две горизонтальные параллельные линии, соединенные двумя полукругами; - максимальная допустимая нагрузка в виде Мах...; - минимальная допустимая нагрузка в виде Min...; - цена деления в виде е = ...; - номер типа, номер партии или серийный номер, и при необходимости; - для приборов неавтоматического действия, состоящих из отдельных узлов, которые собираются, идентификационная марка для каждого узла; - цена деления, если d отличен от е , в виде d = ...; - максимальная компенсация массы тары в виде Т = + ...; - максимальная вычитаемая масса тары, если она отлична от Мах, в виде Т = -; - цена деления для тары, если она отлична от d , в виде d (Т) = …; - предельная нагрузка (если производитель установил более высокий предел, чем Макс + T), в виде Lim = ...; - особые температурные ограничения, в виде ...°С/…°С; - соотношение между датчиками нагрузки и нагрузкой.»; с) в пункте 1.2  слова « знака соответствия SM и/или нанесения надписей» заменить словами « маркировки соответствия или надписей»,   а слово « Знак» заменить словом «Маркировка»; d) в пункте 1.3 слово «метрологической» заменить словами «контрольной»; e) пункт 1.6  признать утратившим силу; f) пункт 2 изложить в следующей редакции: «2. Иные неавтоматические весоизмерительные приборы Неавтоматические весоизмерительные приборы, не предназначенные для использования в областях, предусмотренных в пункте 2 настоящего Технического регламента, должны иметь следующие надписи: - товарный знак или наименование производителя, торговая марка или зарегистрированная им марка; - предельная нагрузка,  в виде Max.... . Эти весоизмерительные неавтоматические приборы не должны иметь маркировку соответствия»; g) в пункте 3 цифры «13» заменить цифрами «810»; 7) приложение № 5 к Техническому регламенту изложить в следующей редакции:   приложение № 5    