    HCECC123/2016 Внутренний номер:  366805  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 123 от  23.08.2016      о внесении изменений и дополнений в Положение о голосовании граждан Республики Молдова, находящихся за рубежом, утвержденное Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3375 от 27 июля 2010 года    Опубликован : 23.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 315-328 
    статья № : 1565
    Дата вступления в силу : 23.08.2016  В целях соотнесения норм Положения о голосовании граждан Республики Молдова, находящихся за рубежом, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3375 от 27 июля 2010 года, с новыми положениями Кодекса о выборах, принятыми Законом № 147 от 15 июля 2016 года и на основании ч. (2) ст. 18, п. (с) ст. 22 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ст. 59 Закона № 317-XV от 18 июля 2003 года о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Положение о голосовании граждан Республики Молдова, находящихся за рубежом, утвержденное постановлением Центральной избирательной комиссии № 3375 от 27 июля 2010 года, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 1 после слова «парламентских» добавить через запятую слово «президентских»; 2) в пункте 7 текст «для въезда в страну/выезда из страны» исключить; 3) после пункта 7 добавить новый пункт 7 1 следующего содержания: «7 1 . Обладающие избирательным правом граждане Республики Молдова, которые в день выборов будут находиться за рубежом, могут предварительно зарегистрироваться в соответствии с процедурой, предусмотренной в Положении о предварительной регистрации, утвержденном Постановлением ЦИК № 2547 от 21 мая 2014 года.»; 4) в пункте 8: после слова «парламентских» добавить через запятую слово «президентских»; текст «(в том числе постоянных представительствах при международных организациях)» исключить; 5) в конце второго предложения пункта 9 после слов «центральными органами публичного управления» через запятую добавить следующий текст «на основании предварительной регистрации граждан, находящихся за рубежом, и числа избирателей, принявших участие в предыдущих выборах»; 6) в пункте 10: слово «образованных» заменить словом «открытых»; текст «кроме тех, что образуются при дипломатических представительствах и консульствах Республики Молдова,» исключить; слово «обнародуются» дополнить словами «Центральной избирательной комиссией»; 7) в пункте 11: в первом предложении после слов «муниципального окружного совета Кишинэу» добавить текст «(далее – МОИС Кишинэу)»; после второго предложения добавить новое предложение следующего содержания: «При определении помещения учитываются требования, предусмотренные Инструкцией по обеспечению избирательного участка необходимой инфраструктурой, утвержденной Постановлением ЦИК № 2625 от 12 августа 2014 года.»; 8) в пункте 12 после слов «соответствующих государств» добавить предлог «о», а текст «на их сайте» заменить текстом «на их официальных сайтах»; 9) после пункта 12 добавить пункт 12 1 следующего содержания: «12 1 . Обладающие избирательным правом граждане, которые зарегистрировались заранее, будут проинформированы об избирательных участках, открытых на территории страны, для которой зарегистрировались, и по адресу электронной почты, указанной ими при регистрации.»; 10) в пункте 13: слова «Зарубежное участковое избирательное бюро» дополнить текстом «осуществляют свою деятельность в соответствии с Положением о деятельности участковых избирательных бюро, утвержденным Постановлением ЦИК № 2689 от 7 октября 2014 года.»; слово «образуется» заменить словами «Оно образуется»; в последнем предложении слова «избирательного бюро» заменить словами «избирательное бюро», после слов «избирательное бюро» добавить слово «избирает», слова «членов бюро избирается» заменить словами «своих членов», после слова «постановление» добавить слова «которое незамедлительно доводится до сведения»; 11) в пунктах 13, 14, 17, 21, 24 слова «муниципального окружного совета Кишинэу» заменить аббревиатурой «МОИС Кишинэу»; 12) в пункте 14: текст «для укомплектования зарубежных избирательных бюро» исключить; слово «восполняется» заменить словом «укомплектовывается»; 13) в пункте 15 после слов «заранее извещает» добавить слова «и просит», а слова «аккредитующего государства» заменить словами «принимающего государства», в конце после слов «избирательного участка» добавить текст «и его безопасности.»; 14) пункт 16 исключить; 15) в пункте 17 слова «за 24 часа до дня их отъезда» заменить словами «посредством Министерства иностранных дел и европейской интеграции»; 16) пункт 18 изложить в новой редакции: «18. Списки избирателей по избирательным участкам, образованным за рубежом, составляются на основании данных, собранных дипломатическими представительствами/консульствами, действующими на территории соответствующих государств, а также на основании заявлений о предварительной регистрации в соответствии с Положением о составлении, администрировании, распределении и обновлении списков избирателей, утвержденным Постановлением ЦИК № 2674 от 25 сентября 2014 года, и Положением о предварительной регистрации, утвержденным Постановлением ЦИК № 2547 от 21 мая 2014 года.»; 17) пункты 19 и 20 исключить; 18) в пункте 21 слово «просят у» заменить словом «предлагают», а после слов «их числа» добавить слова «, необходимого для печати»; 19) пункт 22 изложить в новой редакции: «22. Прибывшие в день выборов или референдума на избирательный участок избиратели, не включенные в список избирателей, вносятся в дополнительный список, образец которого установлен Положением о составлении, администрировании, распределении и обновлении списков избирателей, при предъявлении удостоверяющих личность документов, на основании которых допускается участие в голосовании.»; 20) пункт 23 изложить в новой редакции: «23. Голосование на выборах/референдуме является тайным. Председатель участкового избирательного бюро обеспечивает обустройство помещения избирательного участка в соответствии с положениями Инструкции по обеспечению избирательного участка необходимой инфраструктурой, утвержденной Постановлением ЦИК № 2625 от 12 августа 2014 года.»; 21) после пункта 24 добавить пункт 24 1 следующего содержания: «24 1 . Избиратель, который голосует на избирательных участках, образованных за рубежом, должен подать декларацию под собственную ответственность о воздержании от множественного голосования, в котором сообщает о том, что предупрежден об уголовной ответственности в случае нарушения этого обязательства, о чем расписывается в соответствующей рубрике бланка списка избирателей, утвержденного Положением о составлении, администрировании, распределении и обновлении списков избирателей.»; 22) пункт 25 исключить; 23) после пункта 27 добавить пункт 27 1 следующего содержания: «27 1 . Процедура составления и передачи протоколов о результатах подсчета голосов, а также других избирательных документов проводится в соответствии с Положением о деятельности участковых избирательных бюро и Инструкцией о порядке упаковывания, опечатывания и передачи избирательных документов и материалов участковыми избирательными бюро и окружными избирательными советами на выборах Парламента, Президента и при проведении республиканского референдума.»; 24) пункт 28 изложить в новой редакции: «28. Протоколы зарубежных участковых избирательных бюро вместе со всеми жалобами на действия участковых избирательных бюро передаются в МОИС Кишинэу: a) электронными средствами (в том числе по факсу) в течение не более 24 часов после закрытия участков. Точность сведений из этих протоколов подтверждается по телефону, факсу или по электронной почте, а доказанные несоответствия и ошибки исправляются МОИС Кишинэу; b) в оригинале по дипломатической почте в течение не более 48 часов после закрытия участков. Точность сведений из этих протоколов подтверждается подписями членов избирательных бюро, а доказанные несоответствия и ошибки исправляются МОИС Кишинэу. В последнем случае МОИС Кишинэу обеспечивает передачу в Центральную избирательную комиссию протокола о подсчете голосов, полученного в оригинале по дипломатической почте, а также исправленного протокола, подписанного всеми членами МОИС Кишинэу.»; 25) пункт 29 исключить; 26) пункты 30 и 31 изложить в новой редакции: «30. Наблюдение за ходом выборов/референдума на образованных за пределами Республики Молдова избирательных участках осуществляется национальными и международными наблюдателями, аккредитованными Центральной избирательной комиссией. 31. Процедура аккредитации наблюдателей, права обязанности и ответственность аккредитованных наблюдателей предусмотрены Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года.»; 27) пункт 32 исключить; 28) в пункте 33 слова «и представителей средств массовой информации» исключить, слово «обеспечивается» заменить словом «разрешается», а слова «вместе с» заменить словами «совместно с». 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                        Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                       Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 123. Кишинэу, 23 августа 2016 г.   