    *HCEC4401/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  366886  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4401 от  23.12.2015   об утверждении Положения о финансировании деятельности политических партий  Опубликован : 12.02.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-37 
    статья № : 249
    Дата вступления в силу : 01.01.2016  В целях урегулирования условий и порядка финансовой поддержки деятельности политических партий, определения процедуры представления политическими партиями отчетов о финансовом менеджменте, а также в целях предоставления разумного срока для приведения текущей деятельности политических партий в соответствие с новыми правилами сбора членских взносов и их учета, на основании ч. (3) и (4) ст. VII Закона № 36 от 9 апреля 2015 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты и ст. 18, ст. 22 и ст. 26 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить прилагаемое Положение о финансировании деятельности политических партий. 2. Политическим партиям привести свои внутренние акты в соответствие с Положением о финансировании деятельности политических партий. 3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 года, за исключением положений п. 87 а) Положения о финансировании деятельности политических партий, которые вступят в силу с 1 января 2018 года, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Юрие ЧОКАН  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  Андрей ВОЛЕНТИР   № 4401. Кишинэу, 23 декабря 2015 г.  Утверждено Постановлением Центральной избирательной комиссии № 4401 от 23 декабря 2015 г.  Положение о финансировании деятельности политических партий I. Общие положения  1. Настоящее Положение регулирует условия и порядок финансовой поддержки деятельности политических партий, представления финансовых отчетов, надзора и контроля за финансированием политических партий.  2. В процессе финансирования политические партии и иные вовлеченные в этот процесс субъекты руководствуются Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах Республики Молдова, Законом № 294 от 21 декабря 2007 года о политических партиях, Законом № 96 от 13 апреля 2007 года о государственных закупках, с 1 мая 2016 года Законом № 131 от 3 июля 2015 года о государственных закупках, настоящим Положением, а также другими нормативными актами в данной области.  3. В контексте настоящего Положения следующие понятия означают:  ассигнования – финансовые средства, выделяемые из государственного бюджета для финансирования деятельности политической партии в соответствии с настоящим Положением;  взнос – выплата, осуществляемая регулярно и периодически членами политической партии;  пожертвование – денежные средства, материальные/нематериальные ценности, услуги, добровольно, безвозмездно и безоговорочно перечисляемые/предоставляемые политической партии, принявшей их;  отчет о финансовом менеджменте – отчет политической партии о накопленных доходах в соответствии с настоящим Положением и Законом № 294 от 21 декабря 2007 года о политических партиях, источнике их происхождения, произведенных расходах за отчетный период, а также об иной существенной информации;  казначей – лицо, ответственное за финансы политической партии. Иные понятия, применяемые в настоящем Положении, употребляются в значении, установленном в действующих нормативных актах.  4. Источниками финансирования политических партий являются: a) взносы; b) пожертвования; c) ассигнования из государственного бюджета; d) доходы, получаемые от собственной деятельности на законных основаниях и прямо предусмотреные уставом политической партии. Политические партии не могут использовать иные источники финансирования, кроме предусмотренных в п. a)-d).  5. Расчетно-кассовые операции политических партий осуществляются в молдавских леях, а платежи в случаях, предусмотренных валютным законодательством, осуществляются в иностранной валюте через счета, открытые в лицензированных банках Республики Молдова, с выдачей подтверждающих документов. Открытие банковских счетов за рубежом запрещено.  6. Платежи, осуществленные в иностранной валюте, указываются в отчете в молдавских леях согласно официальному курсу Национального банка Молдовы, установленному на день оплаты соответствующего платежа.  7. Платежи политической партии осуществляются посредством банковского перевода. Политическая партия открывает банковский счет, на который переводятся все предоставляемые ей денежные взносы, в том числе пожертвования и членские взносы, кроме ассигнований из государственного бюджета, которые будут перечисляться на отдельный банковский счет. Реквизиты банковского счета размещаются на web-странице партии (в случае наличия таковой), указываются в отчетах о финансовом менеджменте и сообщаются Центральной избирательной комиссии.  8. Выплаты наличными средствами осуществляются в строгом соответствии с действующими нормативными актами.  9. Центральная избирательная комиссия обеспечивает надзор и контроль за финансированием политических партий. Комиссия издает инструкции и подробные руководства по перечислению, приему и учету пожертвований, нефинансовых взносов в пользу политических партий и об их использовании согласно установленному законом назначению, а также по другим аспектам, касающимся финансирования политических партий.  10. Политическая партия обязана предоставить Центральной избирательной комиссии контактные данные назначенного партией казначея, в том числе его номер телефона и факса, адрес электронной почты.  11. Нарушение положений законодательства, касающихся финансирования политических партий, а также предусматривающих порядок использования политическими партиями финансовых средств и материального имущества, санкционируется согласно закону.  II. Частное финансирование политических партий Раздел 1. Общие положения  12. Частное финансирование политической партии осуществляется путем: a) членских взносов; b) пожертвований, в том числе собранных при проведении развлекательных, культурных, спортивных или иных массовых мероприятий, организованных партией, при условии, что они учтены в установленном порядке; c) другие доходы, полученные в результате издательской деятельности, деятельности непосредственно связанной с администрированием собственности, а также в результате других видов деятельности, приносящих необходимый для нужд партийной работы доход, если эти виды деятельности не запрещены законом и прямо предусмотрены уставом политической партии.  13. Предельный размер годовых доходов политической партии, полученных от членских взносов и пожертвований, составляет 0,3 процента доходов государственного бюджета, предусмотренных на соответствующий год.  14. Политическая партия вправе использовать взносы, пожертвования и другие доходы только после соответствующей регистрации этих средств.  Раздел 2. Взносы  15. Размер, периодичность и порядок уплаты членских взносов устанавливаются уставом политической партии и вместе с общей суммой взносов, собранных партией за год, публикуются на web-странице соответствующей партии и Центральной избирательной комиссии.  16. Взнос устанавливается в национальной валюте, в фиксированном или процентном размере (например: средняя заработная плата по экономике, доходы члена партии и т.д.), по установленным уставом критериям и уплачивается лично членом политической партии c общепринятой периодичностью, но не реже одного раза в год. При определении членских взносов партия обеспечивает соблюдение принципа справедливости.  17. Операции по зачислению денежных средств в виде членских взносов осуществляются: - перечислением в национальной валюте на банковские счета, открытые в лицензированных банках Республики Молдова; - наличными в национальной валюте по месту нахождения первичных, районных или республиканских организаций политических партий.  18. Ответственное за сбор членских взносов и за ведение Регистра членских взносов лицо назначается внутренними документами (приказом, решением), при необходимости, ответственное лицо назначается для каждой территориальной организации.  19. При поступлении членского взноса необходима идентификация личности члена партии путем проверки имени, фамилии и персонального кода (IDNP).  20. В случае поступления сумм членских взносов наличными ответственное за сбор членских взносов лицо выдает приходной ордер и незамедлительно регистрирует кассовую операцию в Регистре членских взносов, согласно образцу, приведенному в приложении № 1 к настоящему Положению.  21. Членские взносы, полученные наличными, перечисляются на банковский счет партии лицом, ответственным за сбор взносов, в течение 5 рабочих дней со дня поступления.  22. Поступившие на банковский счет суммы членских взносов подтверждаются первичными документами финансовых учреждений, получивших и перечисливших эти суммы.  23. Внесенные в соответствующие регистры сведения о членских взносах обобщаются раз в полугодие казначеем на основе копий, отправленных районными и первичными организациями и заверенных печатью и подписью ответственного лица.  24. Центральная избирательная комиссия запрашивает поименные списки членов партий, а партии обязаны представить их в течение 5 рабочих дней со дня запроса.  25. Анонимные взносы запрещены.  Раздел 3. Пожертвования  26. Пожертвования, сделанные согласно п. (4) и п. (5) ст. 26 Закона № 294-XVI от 21 декабря 2007 года о политических партиях физическим или юридическим лицом одной или нескольким политическим партиям на протяжении бюджетного года, не могут превышать сумму в 200 и, соответственно, 400 среднемесячных заработных плат по экономике на соответствующий год.  27. Центральной избирательной комиссией направляется в Главную государственную налоговую инспекцию при Министерстве финансов запрос об источниках пожертвований, превышающих сумму в 75 тыс. леев. Центральная избирательная комиссия вправе обратиться, по необходимости, в Счетную палату с просьбой о проведении проверки источников доходов, правильности учета расходов по назначению политическими партиями.  28. Если физическое лицо является членом партии, в указанную в п. 26 предельную сумму включается также сумма уплаченных им в течение отчетного года членских взносов.  29. Юридическое лицо, осуществляющее денежные пожертвования политической партии, должно представить решение своих уполномоченных органов об осуществлении пожертвования, зарегистрировать пожертвование и отразить его в бухгалтерской отчетности, а также проинформировать своих акционеров или участников о проведении таких операций.  30. Денежные пожертвования юридических лиц осуществляются посредством операций банковской системы (банковская карта, прямой перевод) с указанием жертвователя в банковском документе. Политическая партия вносит сведения о соответствующих пожертвованиях в Регистр пожертвований от юридических лиц, согласно образцу, приведенному в приложении № 2.  31. Денежные пожертвования от физических лиц, осуществляемые посредством операций банковской системы (банковская карта, прямой перевод), подтверждаются банковскими документами, содержащими идентификационные данные жертвователя. Политическая партия вносит сведения о полученных пожертвованиях в Регистр пожертвований от физических лиц, согласно образцу, приведенному в приложении № 3.  32. Денежные пожертвования физических лиц, предоставленные наличными, сопровождаются в обязательном порядке Декларацией о пожертвованиях, предоставленных наличными, согласно образцу, приведенному в приложении № 4, и Декларацией о принятии финансовых средств, согласно образцу, приведенному в приложении № 5, которая прилагается к бухгалтерским документам политической партии. Пожертвования, предоставленные наличными, вносятся незамедлительно в Регистр пожертвований от физических лиц, согласно образцу, приведенному в приложении № 3. Полученные таким образом пожертвования перечисляются на банковский счет партии в течение 5 рабочих дней со дня их поступления. Сумма денежных пожертвований, предоставленных наличными партии одним лицом в отчетном году, не может превышать одну среднемесячную заработную плату по экономике на соответствующий год.  33. Пожертвования в виде собственности, имущества, услуг, предоставляемых бесплатно или на более выгодных, чем коммерческая стоимость, условиях, отражаются в бухгалтерском учете политической партии по их рыночной стоимости и включаются в предельные размеры пожертвований, предусмотренные в п. 26.  34. При получении пожертвований в виде собственности, имущества, услуг, предоставляемых бесплатно или на более выгодных, чем коммерческая стоимость, условиях, составляется Акт оценки коммерческой (рыночной) стоимости, соблюдая при этом обязательные элементы такого документа. Политическая партия вносит сведения о соответствующих пожертвованиях в Регистр пожертвований в виде собственности, имущества, услуг, предоставляемых бесплатно или на более выгодных, чем коммерческая стоимость, условиях, согласно образцу, приведенному в приложении № 6.  35. Политическая партия назначает внутренними документами (приказом, решением) лицо, ответственное за сбор пожертвований и за ведение Регистра пожертвований, в случае необходимости, назначает ответственное лицо для каждой территориальной организации.  36. Ограничения по финансированию, предоставлению бесплатных услуг или по материальной поддержке в любой форме, прямой и/или непрямой, политических партий предусмотрены ч. (6) ст. 26 Закона о политических партиях.  37. Анонимные пожертвования запрещены.  III. Финансирование политических партий из государственного бюджета  Раздел 1. Ассигнования  38. Политические партии вправе ежегодно получать ассигнования из государственного бюджета через Центральную избирательную комиссию в соответствии с настоящим Положением.  39. Независимые кандидаты вне зависимости от должности, на которую баллотировались, не могут воспользоваться ассигнованиями из государственного бюджета в соответствии с настоящим Положением.  40. Размер ассигнований на финансирование политических партий утверждается законом о бюджете на год, их процентная доля составляет не более 0,2 % доходов, предусмотренных в государственном бюджете на соответствующий год, за исключением предусмотренных законом доходов специального назначения, и распределяется следующим образом: a) 50 % – политическим партиям пропорционально результатам, полученным на парламентских выборах; b) 50 % – политическим партиям пропорционально результатам, полученным на всеобщих местных выборах.  41. Расчетной основой по определению размера ассигнований, предусмотренных в п. 40, служит сумма ассигнований за каждый поданный действительный голос на каждых проведенных выборах. Действительные голоса, поданные за независимых кандидатов, не учитываются при расчете размера ассигнований. 42. Сумма ежемесячных ассигнований за каждый действительный голос, поданный на парламентских выборах, определяется путем деления суммы ассигнований, предусмотренной в пп. а) п. 40, на сумму действительных голосов, поданных за политические партии и избирательные блоки на парламентских выборах, а полученное таким образом частное будет разделено на 12 месяцев.  43. Размер ежемесячных ассигнований на финансирование одной политической партии пропорционально результатам, полученным ею на парламентских выборах, определяется умножением значения, предусмотренного в п. 42, на количество действительных голосов, поданных за эту партию на парламентских выборах.  44. Сумма ежемесячных ассигнований за каждый действительный голос, поданный на местных выборах, определяется путем деления суммы ассигнований, предусмотренной в пп. b) п. 40, на сумму действительных голосов, поданных за политические партии и избирательные блоки на выборах примара и советников различных уровней, установленную согласно п. 45, а полученное таким образом частное будет разделено на 12 месяцев.  45. Основой расчета действительных голосов, поданных за политические партии на всеобщих местных выборах, служит: a) сумма действительных голосов, поданных на выборах районных и муниципальных советников за политические партии и избирательные блоки, участвовавшие в этих выборах; b) сумма действительных голосов, поданных на выборах городских, коммунальных и сельских советников за политические партии и избирательные блоки, участвовавшие в этих выборах; c) сумма действительных голосов, поданных на выборах примара в первом туре голосования за кандидатов, выдвинутых политическими партиями и избирательными блоками.  46. Размер ежемесячных ассигнований на финансирование политической партии пропорционально результатам, полученным ею на местных выборах, определяется умножением предусмотренной в п. 44 суммы на установленное согласно п. 45 количество действительных голосов, поданных за эту партию.  47. В случае избирательных блоков ассигнования распределяются по предварительному соглашению членов избирательного блока в соответствии с Соглашением об учреждении избирательного блока, а при отсутствии соглашения в соответствии с количеством мандатов, полученных каждым участником.  48. Государственные ассигнования ежемесячно перечисляются Центральной избирательной комиссией при соблюдении условий и в пределах, установленных п. 40, на банковский счет, открытый политической партией исключительно для государственных ассигнований. Запрещается перечисление других финансовых средств на соответствующий счет. Политическая партия обязана предоставить Центральной избирательной комиссии данные о счете, предназначенном для государственных ассигнований, в противном случае соответствующие финансовые средства перечисляться не будут.  49. В случае утраты или приостановления права на финансирование из государственного бюджета перечисление соответствующих сумм прекращается с месяца, следующего за месяцем, в котором утрачено или приостановлено это право.  50. Финансовые средства, перечисленные в соответствии с п. 48, используются исключительно в соответствии с положениями раздела 2 настоящей главы. Запрещается перечисление этих финансовых средств, зачисленных на счет, исключительно предназначенный для государственных ассигнований, на другой счет, принадлежащий партии, кроме счета с отметкой «Избирательный фонд», открытого партией в избирательный период.  51. Ежегодно, после утверждения Закона о государственном бюджете, Центральная избирательная комиссия утверждает ежемесячный размер ассигнования, выделяемого каждой партии отдельно на соответствующий бюджетный год.  52. Ассигнования из государственного бюджета и доходы отражаются раздельно в бухгалтерском учете политической партии и в отчетах о финансовом менеджменте, представленных комиссии.  53. Финансовые средства, перечисленные на счета политических партий из государственного бюджета, не использованные в текущем бюджетном году, доступны для использования в последующие годы.  54. Финансовые средства государственного бюджета, не распределенные политическим партиям в течение года, на который они предусмотрены, недоступны для использования в последующие годы и обращаются в доход государственного бюджета.  55. Политическая партия утрачивает право на ассигнования из государственного бюджета, если: a) ее деятельность ограничена – на весь период ограничения деятельности; b) утрачивает статус юридического лица; c) находится в процессе ликвидации; d) к ней применена санкция в виде лишения права на ассигнования из государственного бюджета.  56. Политическая партия, утратившая право на финансирование из государственного бюджета, восстанавливается в этом праве постановлением Центральной избирательной комиссии после устранения причин, обусловивших утрату права на финансирование, или после приведения в исполнение санкции, которой партия была лишена этого права.  57. Политическая партия, утратившая право на финансирование из государственного бюджета вследствие нарушения правил получения поступлений, восстанавливается в этом праве начиная со следующего месяца после устранения нарушений, послуживших основанием для приостановления ее финансирования.  58. В случае утраты политической партией права на финансирование из государственного бюджета перечисление соответствующих сумм прекращается с месяца, следующего после месяца, в котором партия утратила указанное право.  59. В случае прекращения деятельности политической партии, пользующейся ассигнованиями из государственного бюджета, причитающиеся ей суммы перераспределяются другим пользующимся ассигнованиями политическим партиям в соответствии с настоящим Положением, а в случаях, предусмотренных в пп. а) и d) п. 55, расчетная основа не перерасчитывается для остальных партий, а оставшаяся сумма обращается в доход государственного бюджета.  60. В случае реорганизации (в том числе путем объединения) политической партии, обладающей правом финансирования из государственного бюджета в порядке, предусмотренном п. 38, указанное право передается правопреемнику.  Раздел 2. Использование ассигнований  61. На основе решения руководящих органов политических партий ассигнования из государственного бюджета используются по следующему назначению: a) расходы на содержание помещений; b) затраты на персонал; c) расходы на прессу и рекламные материалы; d) расходы на командировки по стране и за рубеж; e) расходы на связь; f) расходы по приему иностранных делегаций; g) уплата членских взносов в международные организации, членом которых является соответствующая партия; h) инвестиции в движимое и недвижимое имущество, необходимое для деятельности соответствующей партии; i) канцелярские расходы; j) расходы на аудит (внешний/обязательный); k) расходы на организацию собраний, публичных манифестаций, семинаров и других учебных курсов для членов партии, проводимых на территории страны.  62. Использование ассигнований по назначению, предусмотренному в пп. h) п. 61, осуществляется при условии нахождения имущества в собственности партии. В имущество, находящееся в ведении партии (в имущественном найме, аренде и т.д.), допускаются только текущие инвестиции.  63. Использование ассигнований из государственного бюджета по назначениям, предусмотренным в пп. c), d), e), h), i) и j) п. 61, осуществляется согласно Закону № 96 от 13 апреля 2007 года о государственных закупках, а с 1 мая 2016 года согласно Закону № 131 от 3 июля 2015 года о государственных закупках, подлежащим применению соответствующим образом, за исключением финансовых средств, перечисленных на счет с отметкой «Избирательный фонд».  64. Расходы ассигнований из государственного бюджета отражаются в отчете отдельно от других расходов.  IV. Представление и рассмотрение отчетов о финансовом менеджменте политических партий  65. Политические партии раз в полугодие до 15-го июля отчетного года и раз в год до 31 марта представляют Центральной избирательной комиссии отчеты о финансовом менеджменте. Политические партии, пользовавшиеся ассигнованиями из государственного бюджета, представляют соответствующие отчеты и Счетной палате.  66. Политическая партия ежемесячно до 10 числа представляет комиссии в электронном виде ежемесячную информацию о расходах партии, произведенных за счет ассигнований из государственного бюджета, согласно образцу, приведенному в приложении № 7.  67. Отчет о финансовом менеджменте предоставляется в Центральную избирательную комиссию как в электронном, так и в печатном виде в двух экземплярах, согласно образцу, приведенному в приложении № 8. Представляемый в письменном виде отчет подписывается руководителем и казначеем политической партии. При получении отчета ЦИК на представленных бланках указывает дату и время его получения и вручает копию политической партии.  68. Полученные в вышеописанных условиях отчеты предварительно проверяются с точки зрения полноты информации и соблюдения требований по их составлению. Если отчет о финансовом менеджменте политической партии неполон или неясен, Центральная избирательная комиссия вправе затребовать от соответствующей партии дополнительные данные, а партия обязана их представить в течение пяти рабочих дней со дня запроса.  69. Сведения, содержащиеся в отчетах о финансовом менеджменте (в том числе о личности жертвователей и о пожертвованных суммах, существенная информация (выводы, мнения) из отчетов независимого аудита), являются общедоступными. Финансовый отчет размещается на сайте Центральной избирательной комиссии в течение 48 часов с момента его получения и принятия. Политические партии обязаны также размещать финансовый отчет на своих сайтах, в случае наличия таковых.  70. Финансовые отчеты проверяются и анализируются Центральной избирательной комиссией, после чего принимается соответствующее постановление.  71. В целях проверки и анализа отчетов Центральная избирательная комиссия в пределах своей компетенции вправе запрашивать от политических партий, публичных или частных учреждений необходимые ей сведения. Соответствующие политические партии, публичные или частные учреждения обязаны не позднее чем в двухнедельный срок предоставить запрашиваемые сведения. На основании заявления и с учетом характера запрашиваемой информации данный срок может быть продлен Центральной избирательной комиссией, но в целом не может превышать один месяц.  72. Для выяснения некоторых подозрений Центральная избирательная комиссия может запросить представления и иных неотраженных в отчетах сведений относительно финансирования политических партий.  73. Центральная избирательная комиссия ежегодно начиная с 2017 года представляет Парламенту до 1 июня отчет о финансировании политических партий и избирательных кампаний в предыдущем году.  74. Политическая партия не может потратить более 10% расходов на цели, обозначенные как «Прочие расходы» и перечисленные в отчете в соответствующих графах.  75. Политическая партия заполняет полностью все графы финансового отчета, предусмотренного в п. 65. Исключение одной или более граф из образца отчета запрещается, а в графе, в которую не занесены значения, указывается цифра «0».  76. Упомянутые в настоящем положении регистры создаются политической партией, перед началом использования прошнуровываются, их страницы пронумеровываются, скрепляются печатью и подписываются ответственными лицами. Учет изданных регистров и переданных республиканским, районным и первичным организациям ведет служба бухгалтерского учета политической партии.  77. Сведения вносятся в регистры по мере поступления средств.  V. Аудит отчета о финансовом менеджменте политической партии  78. Политические партии, годовой доход или годовые расходы которых превышают один миллион леев, обязаны проводить аудит отчетов о финансовом менеджменте, по меньшей мере, один раз в три года. Аудиторский отчет вместе с годовым отчетом о финансовом менеджменте политической партии направляется в Центральную избирательную комиссию и в Счетную палату в случае получения этой партией ассигнований из государственного бюджета.  79. Политическая партия размещает за 10 календарных дней до избрания аудитора на своем официальном сайте либо на сайте Центральной избирательной комиссии, по запросу партии, объявление о дате и времени избрания аудитора. В объявлении обязательно указываются условия отбора аудитора.  80. Аудитор выбирается политической партией и не должен в течение последних пяти лет быть членом партии или казначеем в избирательной кампании, а также не должен работать бухгалтером или ответственным за финансы в политической партии, в которой проводит аудит.  81. Один и тот же аудитор не вправе проводить аудит отчетов о финансовом менеджменте политических партий в течение двух последовательных периодов.  82. Аудит отчетов о финансовом менеджменте политических партий осуществляется в соответствии с положениями национального законодательства в данной области и национальными и международными стандартами аудита.  83. Требования по аудиту подготавливаются Счетной палатой cовместно с Центральной избирательной комиссией. Счетная палата организует наряду с Центральной избирательной комиссией обучение аудиторов в области проведения аудита отчетов о финансовом менеджменте политических партий.  VI. Ответственность за нарушение положений законодательства по финансированию политических партий  84. За нарушение настоящего Положения и норм действующего законодательства, касающихся финансирования деятельности политических партий, налагаются санкции.  85. Сообщение о нарушении положений о финансировании и финансовом менеджменте политических партий, а также настоящего Положения может быть подано любым лицом, имеющим право голоса, или юридическим лицом Республики Молдова, в том числе органами публичной власти или публичными учреждениями, в течение 30 календарных дней с момента обнаружения нарушения.  86. Сообщение должно содержать идентификационные данные и контактную информацию об авторе сообщения, изложение деяний, предположительно составляющих нарушение, указание доказательств, подтверждающих нарушение, и подпись заявителя.  87. Центральная избирательная комиссия вправе приостановить перечисление государственных ассигнований в следующих случаях: a) неуплата членских взносов более половиной членов политической партии в установленном размере на основании ежегодной информации; b) непредставление в срок отчетов о финансовом менеджменте; c) ненадлежащее представление отчетов о финансовом менеджменте или неполных или ошибочных данных после истребования партии устранить несоответствия; d) непредставление актов, документов или информации, запрашиваемых комиссией; e) нарушение положений о финансовом менеджменте политических партий, указанных в п. 93. Центральная избирательная комиссия восстановит перечисление ассигнований только после устранения причин приостановления.  88. В случае неустранения причин приостановления не менее чем за 5 дней до конца бюджетного года согласно ч. (5) ст. 27 Закона о политических партиях финансовые средства государственного бюджета, не распределенные политическим партиям в течение года, на который они предусмотрены, недоступны для использования в последующие годы, а политическая партия утрачивает право на их выплату в следующем году.  89. В случае получения пожертвований с нарушением положений главы II и действующего законодательства, включая получение анонимных пожертвований или превышающих установленные в п. 26 пределы, политическая партия в трехдневный рабочий срок с момента поступления пожертвования обязана перечислить в государственный бюджет полученные с нарушением закона суммы или возвратить полученные сверх установленных пределов суммы.  90. В случае несоблюдения требований п. 89 Центральная избирательная комиссия направляет политической партии письменное требование с предложением устранить нарушение и проинформировать о принятых мерах с представлением в комиссию подтверждающих документов в течение трех рабочих дней со дня направления требования.  91. Неисполнение требования Центральной избирательной комиссии является правонарушением и наказывается в соответствии с Кодексом о правонарушениях. В этом случае председатель комиссии обращается с запросом в органы правопорядка для составления в отношении политической партии протокола о правонарушении, предусмотренном в ст. 48 2 Кодекса о правонарушениях.  92. В случае повторного допущения в течение календарного года нарушения, предусмотренного в п. 91, и применения санкций за эти правонарушения Центральная избирательная комиссия принимает постановление о лишении соответствующей партии права на ассигнования из государственного бюджета на период от шести месяцев до одного года.  93. Считаются нарушением положений о финансовом менеджменте политических партий: a) нарушение порядка учета и использования имущества политических партий, включая непредставление идентификационных данных о жертвователях; b) непредставление в Центральную избирательную комиссию политическими партиями отчетов о финансовом менеджменте в сроки и в формате, установленном законом, включая представление в отчете неполных данных; c) использование не по назначению ассигнований из государственного бюджета для политических партий.  94. Деяния, предусмотренные в п. 93, признаются правонарушениями и влекут ответственность в соответствии с Кодексом о правонарушениях. Деяния, предусмотренные в пп. а) и b) п. 93. констатируются постановлением Центральной избирательной комиссии, а предусмотренные в пп. с) п. 93 констатируются Счетной палатой.  95. После констатации комиссией деяний, описанных в пп. а) и b) п. 93, председатель Центральной избирательной комиссии, согласно ст. 382 Кодекса о правонарушениях, извещает повесткой политическую партию о дне и времени составления протокола о правонарушении.  96. Повестка, составленная по образцу, приведенному в приложении № 9, не менее чем за 5 дней до дня составления протокола вручается лично председателю, казначею или другому законному представителю соответствующей партии либо в зависимости от обстоятельств отправляется заказным письмом либо по электронной почте, указанной политической партией.  97. Председатель партии лично или уполномоченный им в этом отношении доверенностью представитель партии обязан явиться в указанные в повестке день, час и место. В случае невозможности явки политическая партия обязана уведомить об этом Центральную избирательную комиссию с указанием причины.  98. В случае неуведомления комиссии о невозможности явки в указанные в повестке день, час и место или в случае необоснованной неявки протокол будет составлен в отсутствие представителя соответствующей партии.  99. В указанные в повестке день, час и место председатель Центральной избирательной комиссии составляет протокол о правонарушениях по образцу, приведенному в приложении № 10. Комиссия ведет учет составленных протоколов в Регистре учета протоколов о правонарушениях, составленных Центральной избирательной комиссией, согласно образцу, приведенному в приложении № 11.  100. Копия протокола вручается законному представителю партии, а протокол с приобщенными к нему материалами направляется компетентной судебной инстанции для рассмотрения дела о правонарушении.  101. Председатель комиссии вправе уполномочить доверенностью государственного служащего из юридического управления аппарата комиссии на участие в рассмотрении судебной инстанцией дела о правонарушении.  102. В случаях, предусмотренных в ст. 181 2 Уголовного кодекса, председатель Центральной избирательной комиссии обращается в органы прокуратуры с запросом о проведении расследования данных случаев.  103. Политическая партия, в отношении которой судебная инстанция назначила наказание за правонарушение незамедлительно представляет комиссии доказательство уплаты штрафа, в противном случае перечисления государственных субсидий на банковский счет соответствующей партии приостанавливаются.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4  приложение №5  приложение №6  приложение №7  приложение №8  приложение №9  приложение №10  приложение №11   