    HGO1078/2016 Внутренний номер:  366836  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1078 от  26.09.2016      об инициировании переговоров и утверждении подписания Финансового соглашения между Правительством Республики Молдова и Европейским Союзом о Программe поддержки реформы государственного управления    Опубликован : 27.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 337 
    статья № : 1166  На основании положений части (2) статьи 7 и части (3) статьи 8 1 Закона о международных договорах Республики Молдова № 595-XIV от 24 сентября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 24-26, ст. 137), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Финансового соглашения между Правительством Республики Молдова и Европейским Союзом о Программe поддержки реформы государственного управления. 2. Инициировать переговоры по проекту Финансового соглашения между Правительством Республики Молдова и Европейским Союзом о Программe поддержки реформы государственного управления. 3. Утвердить подписание Финансового соглашения между Правительством Республики Молдова и Европейским Союзом о Программe поддержки реформы государственного управления.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции 	                                             Андрей ГАЛБУР министр финансов	                                                            Октавиан АРМАШУ № 1078. Кишинэу, 26 сентября 2016 г.   