    *HCEC4315/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  366885  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4315 от  20.11.2015    об утверждении Положения о деятельности инициативной группы по проведению республиканского референдума   Опубликован : 25.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-360 
    статья № : 2689
    Дата вступления в силу : 20.11.2015  В целях регламентирования деятельности инициативной группы по проведению республиканского референдума и на основании ст. 18, п. с) ст. 22 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить прилагаемое Положение о деятельности инициативной группы по проведению республиканского референдума. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Юрие ЧОКАН     СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ Андрей ВОЛЕНТИР  № 4315. Кишинэу, 20 ноября 2015 г.  Утверждено Постановлением Центральной избирательной комиссии № 4315 от 20 ноября 2015 г.  Положение о регистрации инициативной группы по проведению республиканского референдума Глава I. Регистрация инициативной группы 1. Инициативная группа по проведению республиканского референдума состоит исключительно из граждан Республики Молдова, обладающих избирательным правом, и регистрируется Центральной избирательной комиссией. 2. Для регистрации инициативной группы в Центральную избирательную комиссию подаются следующие документы: a) заявление о регистрации инициативной группы; b) доказательство об оповещении органа местного публичного управления об организации учредительного собрания инициативной группы с указанием времени, места и цели собрания; c) список участников собрания с указанием: фамилии, имени, IDNP, места жительства/нахождения и подписи участника; d) протокол, отражающий: избрание председателя и секретаря собрания, утверждение повестки дня, утверждение предложения по проведению референдума, четко сформулированные предполагаемые к вынесению на референдум вопросы, избрание инициативной группы, состоящей из не менее чем ста лиц, обладающих избирательным правом, которым поручается сбор подписей в поддержку проведения референдума, итоги голосования по каждому вопросу повестки дня; e) предполагаемые к вынесению на референдум вопросы, четко сформулированные и переведенные на русский язык. В случае вынесения законопроекта на референдум его необходимо представить и в электронном формате; f) решение инициативной группы об избрании исполнительного бюро в составе председателя, заместителя председателя и секретаря, которые представляют группу и организуют ее деятельность; g) решение исполнительного бюро инициативной группы о назначении казначея для взаимодействия с Центральной избирательной комиссией по вопросам финансирования кампании по инициированию референдума; h) список членов инициативной группы на бумаге и в электронном формате с указанием их идентификационных данных: фамилии, имени, дня, месяца, года рождения, IDNP, места их жительства/нахождения; i) заявления членов инициативной группы о согласии участвовать в сборе подписей в поддержку проведения референдума; j) копии документов, удостоверяющих личность членов инициативной группы. 3. Перечисленные в п. 2 с) - e), h) акты подписываются председателем и секретарем учредительного собрания инициативной группы, а акты, указанные в п. 2 а), f) и g), подписываются председателем исполнительного бюро. 4. Крайний срок подачи заявления о регистрации инициативной группы с приобщенными к нему документами составляет 30 календарных дней с момента проведения учредительного собрания инициативной группы. 5. Заявление о регистрации инициативной группы рассматривается Центральной избирательной комиссией в 15-дневный срок начиная со дня, следующего за днем подачи документов. 6. В случае возбуждения вопроса о проведении референдума по внесению изменений в Конституцию Центральная избирательная комиссия направляет соответствующее предложение Конституционному суду для дачи заключения. Решение в отношении заявления о регистрации инициативной группы по проведению референдума по пересмотру Конституции принимается комиссией только после дачи заключения Конституционным судом. 7. В ситуации, описанной в п. 6 настоящего Положения, 15-дневный срок, предусмотренный в п. 5 для рассмотрения заявления о регистрации инициативной группы, приостанавливается до дачи заключения Конституционным судом, возобновляясь со дня, следующего за днем представления заключения. 8. Решение о регистрации инициативной группы или об отказе в регистрации доводится до сведения исполнительного бюро.  Глава II. Деятельность инициативной группы по проведению референдума 9. Срок и право на сбор подписей наступают со дня получения исполнительным бюро удостоверений члена инициативной группы и подписных листов в Центральной избирательной комиссии. 10. Подписи в поддержку возбуждения референдума собираются в соответствии с Положением о порядке составления, удостоверения подлинности, представления и проверки подписных листов, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2682 от 1 октября 2014 года, и с соблюдением законодательства о защите персональных данных. В случае аннулирования регистрации инициативной группы или ее самороспуска использованные и неиспользованные подписные листы и удостоверения членов инициативной группы возвращаются Центральной избирательной комиссии и уничтожаются в соответствии с положениями законодательства. 11. Перед началом сбора подписей cборщик подписей в обязательном порядке доводит до сведения заинтересованных лиц о выдвигаемом на референдум вопросе или тексте законопроекта и объясняет суть вопроса, выдвигаемого на референдум. 12. Период времени, отводимый инициативной группе постановлением Центральной избирательной комиссии для сбора подписей, приравнивается к периоду избирательной кампании в соответствии с положениями Кодекса о выборах и смежных нормативных актов, которые применяются надлежащим образом, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Положением. 13. С момента регистрации постановлением Центральной избирательной комиссии инициативная группа является субъектом избирательного права, который в случае возникновения намерения производить расходы открывает специальный счет в банке для осуществления финансовых операций, связанных с поддержкой деятельности инициативной группы в период сбора подписей в поддержку проведения референдума. 14. Инициативная группа вправе свободно и всесторонне обсуждать необходимость проведения республиканского референдума, а также проводить агитацию на собраниях, митингах, встречах с избирателями посредством средств массовой информации, вывешивания предвыборных афиш или использования иных форм сообщения. 15. Для освещения деятельности инициативной группы средства массовой информации предоставляют эфирное время на контрактной основе, платно или безвозмездно, на справедливых и беспристрастных условиях, не менее благоприятных, чем условия, предоставляемые другими бенефициарами радиотелевизионных услуг. 16. Ни одно физическое или юридическое лицо, будь то общественная ассоциация или политическая партия, кроме инициативной группы, не вправе присваивать себе инициативу по проведению референдума или собирать подписи от своего имени в поддержку референдума. 17. Органы местного публичного управления создают условия для проведения встреч членов инициативной группы с лицами, поддерживающими проведение референдума, а правоохранительные органы на основании предварительного оповещения обеспечивают общественный порядок во время этих встреч и предотвращают действия, направленные на воспрепятствование деятельности инициативной группы.  Глава III. Финансирование кампании по возбуждению проведения референдума 18. Вся деятельность инициативной группы в период времени, отведенного для сбора подписей в поддержку инициирования проведения референдума, осуществляется в соответствии с применяемыми в надлежащем порядке нормами Кодекса о выборах, касающимися избирательных кампаний, и Положения о финансировании избирательных кампаний, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года. 19. Физические и юридические лица вправе материально поддерживать инициативную группу, согласно Кодексу о выборах, Положению о финансировании избирательных кампаний и в пределах, установленных в п. 6 настоящего Положения. 20. Политические партии вправе материально поддерживать кампанию по инициированию референдума при условии, что они не примкнут к инициаторам референдума и не превысят пределы, установленные в п. 6 Положения о финансировании избирательных кампаний. 21. Финансовые операции в поддержку кампании по инициированию референдума производятся только по банковскому счету с отметкой «Избирательный фонд», открытому исполнительным бюро в банковском учреждении, лицензированном Национальным банком Молдовы. 22. Инициативная группа представляет в Центральную избирательную комиссию отчет о накопленных и израсходованных денежных средствах в условиях, сроки и по образцу, установленному Положением о финансировании избирательных кампаний, применяемым в надлежащем порядке. 23. Сразу же после истечения срока, отведенного для сбора подписей, счет с отметкой «Избирательный фонд» блокируется банковским учреждением, и в соответствии с постановлением Центральной избирательной комиссии неизрасходованные денежные средства обращаются в доход государственного бюджета.  Глава IV. Заключительные положения 24. За несоблюдение требований настоящего Положения и за серьезное отклонение от норм Кодекса о выборах, положений и инструкций комиссии, а также в случае повторного применения наказания в виде предупреждения за одно и то же отклонение Центральная избирательная комиссия вправе аннулировать регистрацию инициативной группы и отклонить инициативу по проведению референдума.   