    OMSC683/2016 Внутренний номер:  366893  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 683 от  06.09.2016    о внесении изменений в Приказ Министерства здравоохранения № 1400 от 9 декабря 2014 г. «Об утверждении правил надлежащей дистрибьюторской практики (GDP) лекарственных средств для человека»   Опубликован : 30.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 338-341 
    статья № : 1593
    Дата вступления в силу : 30.09.2016  В соответствии с Постановлением Парламента Республики Молдова № 1352-XV от 3 октября 2002 г. об утверждении государственной политики в области лекарств, Постановлением Правительства № 1471 от 24 декабря 2007 г. «Об утверждении Стратегии развития системы здравоохранения в период 2008-2017 годов», пунктом 9 Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011 г., а также в целях обеспечения качества, эффективности и безопасности лекарств, на протяжении всей легальной цепи дистрибьюции лекарств в Республике Молдова ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В Приказе Министерства здравоохранения № 1400 от 9 декабря 2014 «Об утверждении правил надлежащей дистрибьюторской практики (GDP) лекарственных средств для человека» (МО РМ, 2015, № 1-10, ст.7), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) в пункте 2 словосочетание «1 июня 2016» заменить словосочетанием «до 31декабря 2016». 2) после пункта 2 дополняется пунктом 2 1 со следующим содержанием: «2 1 . Инспекции GDP будут производиться на основании заявлений экономических агентов, но не позднее 31 декабря 2016 года. Для экономических агентов, дистрибьюторов лекарственных средств для человека, которые не успеют внедрить упомянутые требования GDP в срок, указанный в пункте 2, но получат положительную квалификацию в ходе проведения оценки, внедрение упомянутых норм будет продлено до 31 декабря 2017 года, а сами продления будут установлены на основании решений специализированной комиссии, созданной АЛМИ, при участии представителей МЗ РМ». 2.Приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за исполнением данного приказа возложить на г-жу Лилиану ЯШАН, зам.министра.   МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                    Руксанда ГЛАВАН  № 683. Кишинэу, 6 сентября 2016 г.   