    HCEC131/2016 Внутренний номер:  366813  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 131 от  26.08.2016   об установлении предельного размера финансовых средств, которые могут перечисляться на счет «Предназначен инициативной группе» для поддержки кандидатов на должность Президента Республики Молдова  Опубликован : 23.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 315-328 
    статья № : 1573
    Дата вступления в силу : 26.08.2016  В соответсвтии с п. 6 Положения о финансировании инициативных групп, утвержденного постановлением Центральной избирательной комиссии № 114 от 18 августа 2016 года, общий предельный размер финансовых средств, которые могут перечисляться на счет «Предназначен инициативной группе» устанавливается Центральной избирательной комиссией, при этом за расчетную основу принимается коэффициент, умноженный на максимальное количество подписей, необходимых для сбора инициативной группой в поддержку кандидата на выборную должность. Согласно ч. (1) ст. 102 Кодекса о выборах, все кандидаты на должность Президента Республики Молдова представляют подписные листы, содержащие подписи не менее 15000 и не более 25000 избирателей из не менее чем половины административно-территориальных единиц Республики Молдова второго уровня. За основу для установления коэффициента была взята средняя заработная плата по экономике за год, предшествующий выборам, при этом размер коэффициента составил 0,5% от соответствующей заработной платы. В соответствии с данными Национального бюро статистики, средняя заработная плата по экономике за 2015 год составляет 4610,90 лея, соответственно, размер рассчитанного коэффициента составляет 23,05 лея. На основании ст. 18 и ч. (10) ст. 38 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить предельный размер финансовых средств, которые могут перечисляться на счет «Предназначен инициативной группе» для поддержки кандидатов на должность Президента Республики Молдова на сумму 576 250,00 лея. 2. Настоящее положение вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                        Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                       Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 131. Кишинэу, 26 августа 2016 г.   