    HGO1079/2016 Внутренний номер:  366837  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1079 от  26.09.2016      об утверждении подписания Контракта о финансировании между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком в рамках Проекта строительства и восстановления железнодорожной инфраструктуры, а также приобретения подвижного состава    Опубликован : 27.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 337 
    статья № : 1167  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить подписание Контракта о финансировании между Республикой Молдова  и Европейским инвестиционным банком в рамках Проекта строительства и восстановления железнодорожной инфраструктуры, а также приобретения подвижного состава. 2. Предоставить полномочия господину Юрие КИРИНЧУКУ, министру транспорта и дорожной инфраструктуры, для подписания Контракта о финансировании между Республикой Молдова  и Европейским инвестиционным банком в рамках Проекта строительства и восстановления железнодорожной инфраструктуры, а также приобретения подвижного состава. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции 	                                          Андрей ГАЛБУР министр финансов	                                                         Октавиан АРМАШУ министр транспорта и дорожной инфраструктуры	                                                             Юрие КИРИНЧУК № 1079. Кишинэу, 26 сентября 2016 г.   