    OMF120/2016 Внутренний номер:  366841  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 120 от  08.09.2016    об изменении Приказа № 103 от 3.09.2012 г. о запуске в пилотном режиме Автоматизированной информационной системы “Государственный регистр государственных закупок” (АИС ГРГЗ)   Опубликован : 27.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 337 
    статья № : 1587
    Дата вступления в силу : 08.09.2016  В целях реализации Стратегической программы по технической модернизации правительства ( e-Transformare ), утвержденной Постановлением Правительства № 710 от 20.09.2012, реализации Плана действий на 2013 год об осуществлении инициативы «Правительство без бумаги», утвержденного Постановлением Правительства № 975 от 22.12.2012, и обеспечения выполнения Постановления Правительства № 355  от  8.05.2009 об утверждении Технического концепта Автоматизированной информационной системы “Государственный регистр государственных закупок” ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Дополнить список закупающих органов, участвующих в использовании АИС ГРГЗ (приложение 7); 2. Закупающим органам, перечисленным в пункте 1 данного Приказа, инициировать и реализовать процедуры государственных закупок методом «Открытые торги» и «Конкурс ценовых оферт» исключительно посредством АИС ГРГЗ начиная с 17.10.2016. 3. Данный Приказ публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и вступает в силу с даты утверждения. МИНИСТР ФИНАНСОВ 	                        Октавиан АРМАШУ № 120. Кишинэу, 8 сентября 2016 г.  приложение № 7   