    HGO1071/2016 Внутренний номер:  366869  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1071 от  22.09.2016   об утверждении Плана приема на III цикл высшего образования – в докторантуру,  с финансированием из государственного бюджета, на 2016/2017 учебный год  Опубликован : 30.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 338-341 
    статья № : 1174  На основании  положений  части (2) статьи 85, части (10) статьи  94 и пункта g) статьи 139 Кодекса об образовании Республики Молдова № 152 от 17 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 319-324, ст. 634), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.Утвердить План приема на III цикл высшего образования – в докторантуру, с финансированием из государственного бюджета, на 2016/2017 учебный год, согласно приложению. 2. Министерству образования, компетентным органам власти и публичным учреждениям, консорциумам или партнерствам, вовлеченным в осуществление вышего образования посредством докторантуры, обеспечить прием на III цикл вышего образования – в докторантуру, с финансированием из государственного бюджета, на основе планов приема в пределах бюджетных ассигнований и штатных единиц, утвержденных для этой цели, в соответствии с действующим законодательством. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                     Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                         Октавиан КАЛМЫК министр просвещения	                                     Корина ФУСУ министр финансов	                                            Октавиан АРМАШУ № 1071. Кишинэу, 22 сентября 2016 г.  Приложение к Постановлению Правительствa № 1071 от 22 сентября 2016 г.   ПЛАН приема на III цикл высшего образования – в докторантуру, с финансированием из государственного бюджета, на 2016/2017 учебный год         №  п/п      Направления   подготовки      Всего количество мест    В том числе      научная докторантура    профессиональная  докторантура      1.    Естественные науки    53    53          2.    Инженерные науки и технологии    28    28          3.    Медицинские науки    61    61          4.    Сельскохозяйственные науки    10    10          5.    Общественные и экономические науки    103    103          6.    Гуманитарные науки    58    54    4          ИТОГО    313    309    4         Места для иностранцев в соответствии с   международными договорами , стороной  которых Республика Молдова является – 10  Количественное распределение докторских грантов по министерствам:  Министерство образования – 211;  Министерство здравоохранения – 61;  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности – 17;  Министерство культуры – 13;  Министерство обороны – 4;  Академия публичного управления – 7.   Количество докторских грантов в процентном выражении, предусмотренных для очного обучения, по министерствам :   Министерство образования – 40%;  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности –   56%;  Министерство здравоохранения – 38%;  Министерство культуры – 0%;  Министерство обороны – 0%;  Академия государственного управления – 50%.    