    OMEC139/2016 Внутренний номер:  366888  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ   ПРИКАЗ Nr. 139 от  08.07.2016      о внесении изменений в Общий регламент по законодательной метрологии, утвержденный Приказом Министерства экономики № 14 от 9 февраля 2015 года    Опубликован : 30.09.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 338-341 
    статья № : 1588
    Дата вступления в силу : 15.10.2016  С целью согласования с новым Законом о метрологии № 19 от 4 марта 2016 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 100-105, ст. 190) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В Приказ Министерства экономики № 14 от 9 февраля 2015 года об утверждении Общего регламента по законодательной метрологии RGML 09:2015 „Эталоны единиц измерений. Основные принципы. Разработка, утверждение, регистрация, хранение и использование” внести следующие изменения: 1) Во вступительной части Приказа Министерства экономики № 14 от 9 февраля 2015 года слова: «На основании лит.b) и d) пункт (2), лит.b) пункт (3), ст.2, пункт (1) ст.3 и ст.7 Закона о метрологии № 647-XIII от 17 ноября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 13, ст.124, переопубликован: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 15 апреля 2008), с последующими дополнениями и изменениями,» заменить словами «На основании ст.5 пункт (3), лит.f) и ст.6 пункт (2) Закона о метрологии № 19 от 4 марта 2016 (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 100-105, ст. 190)»; 2) В Общем регламенте по законодательной метрологии RGML 09:2015 „Эталоны единиц измерений. Основные принципы. Разработка, утверждение, регистрация, хранение и использование”: a) В главе II пункт 2 слова: «Закон о метрологии № 647- XIII от 17 ноября 1995, с последующими дополнениями и изменениями» заменить словами: «Закон о метрологии № 19 от 4 марта 2016»; b) по всему тексту слова: «и исходные/ и исходных», «или исходного»  исключить; c) в главе III исключить Примечание; d) в главе IV: – в пункте 12 слова: «требованиями применяемого регламента по законодательной метрологии» заменить словами: «требованиями применимых нормативных документов из области законодательной метрологии»; – в пункте 15 слово «разработкой» заменить словом «представлением»; e) в главе V пункт 14 сп. 8) слова: «проект плана» заменить словом «план»; f) из главы VI пункт 23 исключить; 2. Настоящий приказ вступает в силу 15.10.2016. 3. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова и на официальном сайте Министерства экономики. 4. Передать настоящий приказ Национальному институту метрологии для размещения на своем официальном сайте и для опубликования в специализированном журнале “Мetrologia”.   ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ                        Октавиан КАЛМЫК  № 139. Кишинэу, 8 июля 2016 г.   