    HKK28/2016 Внутренний номер:  366968  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 28 от  19.07.2016   по Отчету аудита эффективности „Отвечают ли мотивационным критериям и эффективности системы оплаты труда в публичном секторе?”   Опубликован : 07.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-352 
    статья № : 31  Счетная палата в присутствии г-жи Стелы Григораш, министра труда, социальной защиты и семьи; г-жи Виорики Думбрэвяну, заместителя министра труда, социальной защиты и семьи; г-жи Елены Черней, заместителя министра просвещения; г-на Анатолия Мунтяну, заместителя министра юстиции; г-на Иона Тигиняну, вице-президента Академии наук Молдовы; г-на Григория Белостечника, ректора Экономической академии Молдовы; г-на Игоря Гужа, заместителя директора Департамента пенитенциарных учреждений; г-на Всеволода Бокшаняна, заместителя директора Национального агентства автомобильного транспорта; г-жи Тамары Георгицэ, начальника Управления реформы центрального публичного управления Государственной канцелярии; г-жи Елены Димитриу, начальника управления анализа, мониторинга расходов на персонал и работников в бюджетной сфере Министерства финансов; г-жи Анжелы Тимуш, заместителя директора Национального института экономических исследований, а также других ответственных лиц, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) а) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита эффективности „Отвечают ли мотивационным критериям и эффективности системы оплаты труда в публичном секторе?”. ––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  1 Официальный монитор Республики Молдова №237-240/864 от 31.12.2008 (далее - Закон №261-XVI от 5.12.2008). Аудиторская миссия была проведена на основании ст.28, ст.30 и ст.31 Закона №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программами аудиторской деятельности Счетной палаты (на 2015, 2016 годы) 2 с целью оценки систем оплаты труда в публичном секторе сквозь призму критериев, базирующихся на компетенциях и эффективности, мотивации и релевантных стандартах жизни. ––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  2 Постановление Счетной палаты №57 от 8.12.2014 „Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2015 год”, с последующими изменениями и дополнениями; Постановление Счетной палаты №46 от 14.12.2015 „Об утверждении Программы аудиторской деятельности Счетной палаты на 2016 год”. Аудит был проведен в соответствии с Международными стандартами Высших органов аудита (ISSAI 100, ISSAI 300) 3 и дополнительными пособиями, подход базировался на оценке соответствия законодательно-нормативной базе критериев, которые должны управлять эффективной системой оплаты труда, путем тестирования порядка внедрения и соответствующего влияния в некоторых публичных учреждениях. Аудиторская миссия руководствовалась и рекомендациями технической помощи, относящейся к институциональному развитию в рамках Проекта Твиннинга „Консолидация и укрепление внешнего публичного аудита в Республике Молдова”. ––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  3 Постановление Счетной палаты №60 от 11.12.2013 „О применении Международных стандартов аудита Высших органов аудита 3 уровня – ISSAI 100, ISSAI 200, ISSAI 300, ISSAI 400 в рамках аудиторских миссий Счетной палаты”; Постановление Счетной палаты №7 от 10.03.2014 „О применении руководств по аудиту (ISSAI 1000-9999) в рамках публичного аудита”. Аудиторские доказательства были получены в Министерстве труда, социальной защиты и семьи, Академии наук Молдовы, Департаменте пенитенциарных учреждений, Экономической академии Молдовы, Управлении образования, молодежи и спорта сектора Чокана, Национальном агентстве автомобильного транспорта, муниципальных предприятиях по управлению жилищным фондом №2 и №22, муниципальном предприятии по жилищным услугам Чокана. Также была собрана связанная с темой информация от Министерства финансов, Национального бюро статистики, Национальной кассы социального страхования, Национальной медицинской страховой компании, Государственной инспекции по труду, Государственного университета Молдовы, а также были использованы выписки из базы данных Государственной налоговой службы. Рассмотрев представленный Отчет аудита и заслушав результаты соответствующих оценок, а также объяснения должностных лиц, присутствовавших на публичном заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: Разнообразие систем оплаты труда, в том числе надбавок и премий, а также других прав по оплате труда, применяемых в публичном секторе, обусловило необходимость осуществления изучения в этой области, проверив с этой целью соотнесение моделей по оплате труда с показателями результативности и эффективности в управляемых секторах. Компетентному и достоверному, а также, безусловно, эффективному и ответственному публичному администрированию может способствовать совокупность обуславливающих факторов, релевантным был бы  соответствующий подход относительно оплаты труда персонала в зависимости от профессиональных способностей и эффективности. Аудиторская деятельность, проведенная в рамках публичных органов/субъектов, отметила отсутствие/нерелевантность государственных политик, связанных с трудовыми отношениями между государством и работником, соотнесенных с видениями и обоснованными концепциями с экономической и социальной точкек зрения и, соответственно, базирующихся на критериях и дифференцированных системах оплаты труда сквозь призму задач и измеряемых результатов. Также отмечается, что нынешняя правовая база по регулированию оплаты труда в публичных органах/субъектах не основывается на четких и единых критериях, а неоднородный подход к данной проблеме ведет к дальнейшему расхождению уровней оплаты труда по областям/учреждениям. Существующие институциональные недостатки в отношении нормирования, тарификации и оплаты труда в публичном секторе имеют тенденцию возрастать на фоне односторонних подходов и решений путем повышения уровня оплаты труда в некоторых областях, создавая такие очевидные диспропорции в целом, на которые Счетная палата требует внимания от государственных органов. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) а), ст.15 (2) и (4), ст.16 с), ст.34 (3) Закона №261-XVI от 5.12.2008, Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Отчет аудита эффективности „Отвечают ли мотивационным критериям и эффективности системы оплаты труда в публичном секторе?”, приложенный к настоящему постановлению. 2. Настоящее постановление и Отчет аудита направить: 2.1) органам публичного управления 4 для информирования и точного внедрения мер по устранению недостатков, указанных в Отчете аудита; ––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  4 МТСЗС, МФ, МП, МЮ, МТДИ, ГК, АНМ, НБС, генеральному примару мун. Кишинэу. 2.2) Министерству труда, социальной защиты и семьи и рекомендовать в контексте Программы по ассоциированию инициировать консультации с социальными партнерами и партнерами по развитию с целью пересмотра системы тарификации и оплаты труда, переопределения принципов перестройки единой системы оплаты труда в публичном секторе; 2.3) Министерству просвещения для публикации в Официальном мониторе Республики Молдова 5 нормативной базы, связанной с образовательным процессом; ––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  5 Ст.68 Закона о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления №317-XV от 18.07.2003.  6 На основании критериев, (I) связанных с установлением должностного оклада от: (1) квалификации лица, (2) вредности труда, (3) риска труда, (4) конфиденциальности труда, (5) ответственности труда и (II) связанных с установлением индивидуальных достижений: (6) эффективности (качества) труда, (7) объема (времени) выполненного труда, (8) спроса и предложения на рынке труда. 2.4) Правительству Республики Молдова для ознакомления и рекомендовать компетентным органам: • выявить оптимальное решение по институционализации методологической и стандартизированной базы, связанной с нормированием и тарификацией труда в публичном секторе; • провести подробное изучение институциональных недостатков существующих систем оплаты труда в публичном секторе с целью концептуализации6 и начала масштабной реформы с разработкой соответствующей законодательно-нормативной базы с целью однородной оплаты труда персонала из бюджетных публичных учреждений и персонала из небюджетных публичных субъектов (самостоятельных); • утвердить график для постепенной унификации минимальной оплаты труда в бюджетном секторе и в реальном секторе, с определением финансовой устойчивости и соответствующего влияния; 2.5) Парламентской комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье для информирования и возможного обсуждения относительно пересмотра и актуализации Стратегии в поддержку реформирования систем оплаты труда в бюджетном секторе. 3. О принятых мерах по выполнению подпунктов 2.1.-2.3 настоящего Постановления информировать по полугодиям Счетную палату в течение 36 месяцев со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона №261-XVI от 5.12.2008.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                     Серафим УРЕКЯН  № 28. Кишинэу, 19 июля 2016 г.  отчет    