    OIFPSC864/2016 Внутренний номер:  366938  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 864 от  06.09.2016    об изменении Приказа ГГНИ № 1108 от 7 декабря 2015 г. об утверждении Положения о погашении путем вычета и принятия на специальный учет налогового обязательства   Опубликован : 04.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 342 
    статья № : 1629  В связи с изменениями, внесенными Законом о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 138 от 17.06.2016 г. (Мonitorul Oficial № 184-192 от 1.07.2016 г.), относительно статей 174, 206 Налогового кодекса и на основании п. с) части (1) статьи 133 Налогового кодекса ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приказ ГГНИ № 1108 от 7 декабря 2015 г. об утверждении Положения о погашении путем вычета и принятия на специальный учет налогового обязательства изменить и дополнить следующим образом: 1) после пункта 13 внести новый пункт 13 1 следующего содержания: „13 1 . Относительно случаев, предусмотренных в п. е) части (1) статьи 206 Налогового кодекса, подтверждающим документом служит решение налогового органа о приостановлении исполнения обжалованного решения и проведении повторной проверки (пункт d) части (1) статьи 271).”; 2) пункт 18 дополнить следующим содержанием: „- в случае применения п. е) части (1) статьи 206 ­­­– сумма недоимок, отраженных в обжалованном решении, не погашенная на день принятия решения о приостановлении исполнения обжалованного решения и проведении повторной проверки;”; 3) пункт 23 дополнить подпунктом f) следующего содержания: „f) относительно случаев, указанных в п. е) части (1) статьи 206 ­­­– на день принятия решения о приостановлении исполнения обжалованного решения и проведении повторной проверки до вынесения решения по повторной проверке.”; 4) в пункте 46 заменить „часть (4) статья 206” на „часть (6) статья 174”; 5) в приложении № 1 к Инструкции преамбулу решения дополнить новой строкой следующего содержания:      ст .206 ч. (1) п. е)          6) в приложении № 4 к Инструкции таблицу дополнить новой строкой следующего содержания:      206_1е    ст. 206 ч. (1) п. е)    Погашение налоговых обязательств в случае, когда их   погашение путем принудительного исполнения в соответствии с настоящим   кодексом невозможно , поскольку существует решение налогового органа, которое   временно приостанавливает исполнение обжалованного решения и проведения   повторной проверки (пункт d)   части (1) статьи 271) ­­­– на период действия акта о приостановлении .      2. Управлению методологии, учета и налоговой статистики ГГНИ довести настоящий Приказ до сведения территориальных государственных налоговых инспекций и других заинтересованных органов и обеспечить его опубликование в Мonitorul Oficial al Republicii Moldova. НАЧАЛЬНИК ГГНИ                                                 	 Сергей ПУШКУЦА  № 864. Кишинэу, 6 сентября 2016 г.   