    OMAIAC191/2016 Внутренний номер:  366988  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 191 от  14.09.2016   о прекращении действия приказов министра сельского хозяйства и пищевой промышленности № 22 от 28 февраля 2011 года, № 198 от 22 августа 2005 года, № 51 от 19 марта 2007 года  Опубликован : 07.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-352 
    статья № : 1637  Принимая во внимание Постановление Правительства № 415 от 21 июня 2013 года об утверждении Нормы по производству, контролю, сертификации и реализации материала для размножения и посадки плодовых культур (Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 136-139, ст. 502), принимая во внимание, что предмет регулирования настоящего постановления идентичен предметам регулирования Приказа министра сельского хозяйства и пищевой промышленности № 22 от 28 февраля 2011 года о производстве, тестировании и реализации материала для размножения и посадки плодовых культур (не опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова), Приказа министра сельского хозяйства и пищевой промышленности № 198 от 22 августа 2005 года об утверждении Технического регламента по производству, тестированию, сертификации и реализации материала для размножения и посадочного материала плодовых и ягодных культур (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 47-50, ст. 168), Приказа министра сельского хозяйства и пищевой промышленности № 51 от 19 марта 2007 года об утверждении технического регламента «Материал для размножения, посадочный материал плодовых, ягодных культур и земляники. Требования по качеству» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 127-130, ст. 497), на основании статьи 65 части (1) и (5) Закона № 317-XV от 18 июля 2003 года о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 208-210, ст. 783) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Признать утратившими силу: 1) Приказ министра сельского хозяйства и пищевой промышленности № 22 от 28 февраля 2011 года о производстве, тестировании и реализации материала для размножения и посадки плодовых культур (не опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова); 2) Приказ министра сельского хозяйства и пищевой промышленности № 198 от 22 августа 2005 года об утверждении Технического регламента по производству, тестированию, сертификации и реализации материала для размножения и посадочного материала плодовых и ягодных культур (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 47-50, ст. 168); 3) Приказ министра сельского хозяйства и пищевой промышленности № 51 от 19 марта 2007 года об утверждении технического регламента «Материал для размножения, посадочный материал плодовых, ягодных культур и земляники. Требования по качеству» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 127-130, ст. 497); 2. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Николае ОЛАРУ, заместителя министра.  МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ                                  Эдуард ГРАМА  № 191. Кишинэу, 14 сентября 2016 г.    