    *LPC23/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  366921  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 23 от  22.02.2008   oб арбитраже  Опубликован : 20.05.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-89 
    статья № : 314  Парламент  принимает настоящий органический закон.  Глава I  Общие положения  Статья 1.  Сфера  применения и цель настоящего  закона  (1) Настоящий закон регламентирует порядок создания, организации  и деятельности арбитража.  (2) В соответствии с настоящим законом арбитраж может вынести решение по спору, вытекающему из гражданско-правовых отношений в широком смысле между сторонами, обладающими полной дееспособностью, если спор с согласия сторон был передан для разрешения в арбитраж, за исключением споров, которые в соответствии с законом не могут быть разрешены путем арбитража.  (3) В случае, если международным договором, одной из сторон которого является Республика Молдова,  предусмотрен иной, чем  установленный настоящим законом, способ создания и деятельности арбитража, применяются  нормы международного договора.  Статья 2. Основные понятия  В настоящем законе  используются следующие основные понятия:  арбитраж – альтернативный путь разрешения споров как арбитрами, назначаемыми отдельно для каждого случая (арбитраж ad hoc), так и  постоянно действующими арбитражными учреждениями;   арбитр – физическое лицо, выбранное или назна­ченное сторонами в установленном порядке для разрешения спора путем арбитража;  компетентная судебная инстанция – судебная инстанция общей юрисдикции в спорах, относящихся к подведомственности суда в соответствии с подсудностью и подведомственностью, установленными законода­тельством о гражданском судопроизводстве;   арбитражное соглашение – соглашение,  на основе которого  стороны передают в арбитраж для разрешения все или часть споров, которые возникли или могут возникнуть между ними в результате договорных или внедоговорных правовых отношений. Арбитражное соглашение может быть выражено в форме внесенной в договор арбитражной оговорки или в форме отдельного соглашения;   спор – спор между сторонами, вытекающий из гражданско-правовых отношений, в том числе имущественных, из договорных и внедоговорных обязательственных отношений, таких как купля-продажа, оказание услуг, выполнение работ и т. п., или из отношений, связанных с собственностью и другими вещными правами, включая право на интеллектуальную собственность;  арбитражная оговорка – договоренность сторон о том, что споры, которые возможно будут порождены договором, в котором содержится оговорка, или в связи с оговоркой, будут разрешаться путем арбитража, с указанием при этом арбитражного учреждения. Действительность арбитражной оговорки не зависит от действительности договора, в котором она содержится;  компромисс – договоренность сторон о том, что возникший несомненно между ними спор будет разрешен путем арбитража, с указанием под угрозой недействительности предмета спора и арбитражного учреждения.  Статья 3. Предмет арбитражного соглашения  (1) Предметом арбитражного соглашения может быть любое имущественное право. Арбитражное соглашение, относящееся к неимущественным правам, может иметь юридические последствия в части, в которой стороны вправе заключить мировое соглашение по предмету этого спора.  (2) Требования, относящиеся к семейному праву, все требования, вытекающие из договоров имущественного найма (аренды) жилых помещений, в том числе споры о заключении, действительности, прекращении и квалификации таких договоров, а также все требования и имущественные права, относящиеся к жилью, не могут составлять предмет арбитражного соглашения.  (3) Настоящий закон не затрагивает ни один из законов, в силу которых определенные споры не могут быть предметом арбитража, кроме как на определенных условиях.  Статья 4. Основные принципы арбитража  Основными принципами арбитража являются:  а) соблюдение прав и основных свобод человека;  b) законность;  c) свобода соглашений в арбитраже;  d) создание арбитража в соответствии с соглашением сторон;  e) состязательность;  f) соблюдение права на защиту;  g) конфиденциальность.  Статья 5. Организация и деятельность арбитража  (1)  Арбитраж организуется и действует в соответствии с арбитражным соглашением.  (2) Соблюдая правопорядок и нормы морали, а также императивные предписания закона, стороны могут путем арбитражного соглашения или заключенного впоследствии письменного документа непосредственно или со ссылкой  на определенные  регламентации,  предметом которых является арбитраж, устанавливать нормы, относящиеся к созданию арбитража, назначению, отводу и замене арбитров, сроку и месту нахождения арбитража, процессуальным нормам, которым арбитраж должен следовать при рассмотрении спора, нормам арбитражных расходов и их распределению, содержанию и форме арбитражных решений, а также другие нормы надлежащей деятельности арбитража.  Статья 6. Арбитраж  (1) Арбитражем является учреждение, наделенное функцией разрешения споров,  возникающих между физическими и/или юридическими лицами.  (2) Арбитраж может создаваться на постоянно действующей основе при торговых палатах, биржах, союзах, объединениях или иных организациях, где он функционирует на основе утвержденных таковыми положений, с извещением о его создании Высшей судебной палаты. Арбитраж не может создаваться при органах центрального  и  местного  публичного управления.  (3) Для рассмотрения конкретного спора стороны могут создать арбитраж ad hoc. Порядок создания  арбитража ad hoc определяется соглашением сторон и не должен противоречить положениям статей 12 – 15.  (4) В соответствии с настоящим законом могут действовать также общие и  специальные, внутренние и международные арбитражи.  Статья 7. Арбитраж, который не основывается на соглашении  Арбитраж может быть предусмотрен в действительной форме в распоряжении на случай смерти или в другом одностороннем акте, который не основывается на соглашении.  Глава II  Арбитражное соглашение  Статья 8. Понятие и формы арбитражного соглашения  (1) Арбитражным соглашением является соглашение, на основе которого стороны передают  в арбитраж для разрешения все или часть споров, которые возникли или могут возникнуть между ними в результате  какого-либо правоотношения независимо от того, носит оно договорный характер или нет.  (2) Арбитражное соглашение заключается  в письменной форме под угрозой недействительности. Оно может заключаться в форме арбитражной оговорки, внесенной  в основной договор, или в форме самостоятельного соглашения, именуемого компромиссом.  (3) В соглашении о передаче спора для разрешения в арбитраж стороны должны указать порядок назначения арбитров, факт назначения арбитра  уполномоченным лицом,  место разрешения спора и принять арбитражные правила.  Статья 9. Подсудность судебных инстанций  (1) Судебная инстанция, в которую был предъявлен иск в отношении спора, составляющего предмет арбитражного соглашения, по просьбе одной из сторон, первой заявившей о существе спора, оставляет заявление без рассмотрения и направляет спор для разрешения в арбитраж, если ею не будет установлено, что данное соглашение является недействительным, утратило силу или не подлежит исполнению.  (2) Ссылка на  арбитражное соглашение, сделанная после  рассмотрения дела, остается без последствий, за исключением  случая,  когда у стороны имелся законный мотив и она сделала ссылку на арбитражное соглашение сразу после исчезновения этого мотива.  (3) В случае, если стороны процесса заключили арбитражное соглашение и одна из них ссылается на него в судебной инстанции, последняя проверяет подсудность ей спора и принимает дело к рассмотрению в случае, если:  а) ответчик сформулировал доводы в свою защиту по существу, не сделав ни одной оговорки, основанной на арбитражном соглашении;  b) арбитражное соглашение является недейст­вительным, утратило силу или не подлежит исполнению;  c) арбитраж не может быть создан по явным причинам, не имеющим отношения к ответчику.  (4) В иных, чем предусмотренные в части (3), случаях судебная инстанция по просьбе одной из сторон отклоняет от себя компетенцию при установлении наличия арбитражного соглашения.  В случае конфликта компетенции решение принимает вышестоящая судебная инстанция.  (5) Сторона теряет право делать ссылку на арбитражное  соглашение  в судебной инстанции для прекращения инициированного судебного процесса, если она:  a) противодействовала подаче арбитражного иска другой стороной;  b) не назначила арбитра в установленный срок;  с) не оплатила в установленный срок свою часть  арбитражных расходов.  (6) В случае предъявления предусмотренного частью (1) иска арбитражная процедура может тем не менее начаться или продолжаться и может быть вынесено арбитражное решение, пока в судебной инстанции будет разрешаться конфликт компетенции.  (7) В случае, если спор передается для рассмотрения в арбитраж  ad hoc, любая из сторон спора может обратиться в судебную инстанцию,  которая была бы уполномочена рассматривать спор по существу в первой инстанции, если бы не было заключено арбитражное соглашение, для устранения препятствий, возникающих в процессе организации и осуществления  арбитражной процедуры.  Статья 10. Компетенция применения мер по обеспечению  Судебная инстанция может на любом этапе рассмотрения дела в арбитраже, в том числе на этапе инициирования арбитражной процедуры, принять решение о применении мер по обеспечению по просьбе одной из сторон арбитражного спора в соответствии с положениями Гражданского  процессуального кодекса Республики Молдова.  Глава III  Арбитры  Статья 11. Арбитры  (1) Арбитром может быть любое физическое лицо, обладающее полной дееспособностью, давшее согласие судить и компетентное, по мнению сторон, разрешать спор.  (2) Не может быть арбитром лицо,  которое:  а) находится под опекой или попечительством;  b)  имеет непогашенную судимость;  c) лишилось статуса судьи, адвоката, нотариуса, прокурора, офицера по уголовному преследованию или работника правоохранительных органов вследствие совершения действий, не совместимых с профессиональной деятельностью;  d) не может быть выбрано (назначено) арбитром в соответствии с установленным законом статусом  должности.  (3) Стороны свободны  в определении числа арбитров и порядка их назначения.  (4) Если стороны не определили число арбитров, спор разрешается тремя арбитрами, а именно: по одному от каждой из сторон, а третий – главный арбитр (председатель состава) – назначается двумя арбитрами, назначенными сторонами. Стороны или арбитры вправе установить, чтобы в качестве главного арбитра был назначен один из арбитров, назначенных сторонами.  (5) Если существует несколько истцов или ответчиков, стороны, имеющие  общие интересы, могут  назначить одного арбитра.  (6) Арбитражная оговорка, предусматривающая право одной из сторон назначать  арбитра вместо другой стороны или иметь больше арбитров, чем другая сторона, является недействительной.  (7) Список арбитров утверждается органом, при котором создан арбитраж, в установленном им порядке и имеет характер рекомендации, так как сторона может назначить в качестве арбитра любое лицо, удовлетворяющее предусмотренным настоящим законом условиям.  (8) Если арбитр отказывается от выполнения своих полномочий по неуважительным причинам, он исключается из списка арбитров арбитражного учреждения.  Статья 12. Назначение и замена арбитров  (1) Назначение и замена арбитров осуществляются в соответствии с арбитражным  соглашением.  (2)  В случае отпуска (по любой причине), отвода, самоотвода, отказа, чинения препятствий арбитру, его смерти замена такового осуществляется в соответствии с положениями, предусмотренными для его назначения.  (3) В случае, когда единоличный арбитр или, в зависимости от обстоятельств, арбитры не были назначены арбитражным соглашением и не был предусмотрен порядок их назначения, сторона, намеревающаяся обратиться в арбитраж, посредством извещения в письменном виде приглашает другую сторону для участия в их  назначении.  (4) В предусмотренном частью (3) извещении в обязательном порядке должны содержаться ссылка на арбитражное соглашение, краткое изложение претензий и их обоснование (предмет спора) и должны быть указаны имя, место жительства и профессиональные данные единоличного арбитра,  предложенного или назначенного стороной, намеревающейся обратиться в арбитраж.  (5) Получившая извещение сторона должна в свою очередь в течение 15 дней дать ответ на предложение о назначении арбитра.  (6) Сторона, известившая другую сторону о назначении арбитра, не может отозвать данное назначение без согласия  другой стороны.  (7) Если противная сторона не назначает арбитра в течение установленного срока, судебная инстанция (в случае арбитража ad hoc) или председатель арбитража (в случае постоянно действующего арбитража) должны назначить арбитра по просьбе первой стороны.  (8) Назначение арбитра одной из сторон не ограничивает право этой  стороны признать арбитраж некомпетентным.  Статья 13. Согласие арбитра на выполнение полномочий  (1) Согласие арбитра на выполнение полномочий должно быть выражено в  письменной форме и сообщено сторонам в течение пяти дней со дня получения  предложения о назначении.  (2) В течение 10 дней со дня получения последнего согласия назначенных сторонами двух арбитров таковые назначают главного арбитра в соответствии с положениями части (1). Если они не назначили в указанный срок главного арбитра, по просьбе сторон его назначает судебная инстанция (в случае арбитража ad hoc) или председатель арбитража (в случае постоянно действующего арбитража).  (3) В случае, когда один из арбитров должен быть назначен лицом, уполномоченным арбитражным соглашением, но такое назначение не было осуществлено в течение 15 дней со дня получения уполномоченным лицом просьбы стороны о назначении арбитра, его назначает по просьбе стороны судебная инстанция (в случае арбитража ad hoc) или председатель арбитража  (в случае постоянно действующего арбитража).  (4) Предусмотренная частью (3) процедура соблюдается и в случае, когда стороны должны совместно назначить арбитра, но не пришли к согласию в течение 30 дней со дня получения противной стороной предложения другой стороны о назначении арбитра.  (5) В случае разногласий между сторонами по вопросу назначения единоличного арбитра или в случае,  когда одна  из сторон  не назначает арбитра, либо если два арбитра не пришли к согласию относительно главного арбитра, сторона, намеревающаяся обратиться в арбитраж, может ходатайствовать перед  председателем арбитража о назначении арбитра или, в зависимости от обстоятельств, главного арбитра.  Статья 14. Основания и процедура  отвода  (1) Если лицо согласилось с назначением его в качестве арбитра, оно обязано до выражения согласия раскрыть любое обстоятельство, могущее вызвать обоснованные сомнения относительно его беспристраст­ности или независимости либо способное противо­действовать соглашению сторон. Со дня своего назначения и в течение всей арбитражной процедуры арбитр обязан незамедлительно раскрывать такого рода обстоятельства сторонам, за исключением случая, когда он ранее известил о них стороны.  (2) Арбитру не может быть заявлен отвод, кроме как в случае обстоятельств, способных вызвать обоснованные сомнения в его беспристрастности или независимости, либо в случае, если он не обладает оговоренной сторонами квалификацией. Сторона не может отозвать арбитра, которого она назначила или в назначении которого участвовала, кроме как по причине, с которой она ознакомилась после назначения или после участия в назначении.  (3) За исключением положений части (5), стороны свободны договориться о процедуре отвода арбитра.  (4) В отсутствие договоренности согласно части (3) сторона, намеревающаяся дать отвод арбитру, должна представить в письменном виде в арбитражное учреждение причины отвода в 15-дневный срок со дня, когда она узнала о создании арбитража, или со дня, когда арбитражное учреждение ознакомилось с предус­мотренными частью (2) обстоятельствами. Если арбитр, в отношении которого заявлен отвод, не согласился с этим по доброй воле или если другая сторона не согласна с отводом, арбитраж, включая отведенного арбитра, должен принять решение по отводу.  (5) Если отвод не может быть получен в соответствии с процедурой, установленной по согласованию сторон, или в соответствии с частью (4), сторона, которая просит об отводе, может в 30-дневный срок со дня уведомления ее об отклонении отвода потребовать от судебной инстанции принять решение по отводу путем вынесения определения. Это определение не подлежит обжалованию. В период рассмотрения заявления об отводе в судебной инстанции арбитраж, в том числе отведенный арбитр, может продолжить арбитражную процедуру и вынести арбитражное решение.  Статья 15. Ответственность арбитров  (1) Арбитры в соответствии с законом отвечают за ущерб в случае, если:  а) после принятия полномочий необоснованно отказываются выполнять их;  b) не участвуют без обоснованных причин в рассмотрении спора или не принимают решение в срок, предусмотренный  арбитражным решением;  c) не соблюдают конфиденциальность арбитража, публикуя или разглашая без  разрешения сторон сведения, которые стали им известны  во время выполнения полномочий  арбитра;  d)  явно нарушают  свои обязанности.  (2) В случае арбитража, организованного при постоянно действующем учреждении, все полномочия, относящиеся к судебной инстанции в соответствии с нормами настоящей главы, осуществляются данным учреждением согласно положению о его деятельности, если это положение не предусматривает иное.  Статья 16.  Основания  прекращения полномочий  арбитра  (1) Полномочия арбитра прекращаются в случае его самоотвода или отвода  в соответствии со статьей 14, а также  в случае смерти, неспособности участвовать в рассмотрении спора и по другим основаниям, по которым арбитр не участвует в рассмотрении спора в течение неоправданно длительного  срока.  (2) Полномочия арбитра прекращаются после вынесения решения  по рассматриваемому спору.  Глава IV  Обращение в арбитражнОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ. Содержание арбитражного заявления. ОТЗЫВ и встречный иск  Статья 17. Обращение в арбитражное учреждение  (1) Сторона, считающая себя ущемленной в каком-либо праве, может подать в письменном виде в арбитражное учреждение арбитражное заявление.  (2) В арбитражном заявлении должны  содержаться:  а) имя, место жительства или место нахождения сторон – в случае физических лиц или их наименование и место нахождения – в случае юридических лиц;  b) имя лица, представляющего сторону в споре;  c) ссылка на арбитражное соглашение;  d) фактические и правовые мотивы, а также дока­зательства, на которых основывается заявление;  e) предмет и  стоимость заявления, а также указание расчета, посредством которого была  определена стоимость заявления;  f) имя и место жительства лица, назначенного арбитром;  g) подпись стороны.  (3) К арбитражному заявлению прилагаются выданная в соответствии с законом доверенность, подтверж­дающая полномочия представителя в арбитражном учреждении в соответствии с пунктом b) части (2), копия договора, в который включена арбитражная оговорка, а в случае заключения компромисса –  его копия.    Статья 18. Срок и место проведения арбитражной процедуры  (1) Арбитражная процедура считается  начавшейся со дня получения арбитражного заявления.  (2) Если стороны не договорились об ином, арбитраж  должен огласить  решение в течение не более шести месяцев  со дня его создания.  (3) Место проведения арбитражной процедуры устанавливается сторонами. В отсутствие соглашения по данному вопросу место проведения арбитражной процедуры устанавливается арбитражным учреждением с учетом как обстоятельств дела, так  и доступности  для сторон. Если место проведения арбитражной процедуры не было определено ни сторонами, ни арбитражным учреждением, местом вынесения  арбитражного решения (приговора) считается  место нахождения арбитражного учреждения.  Статья 19.  Отзыв и встречный иск  (1) В срок, установленный по согласованию сторон или назначенный арбитражным учреждением, но не позднее чем в течение 30 дней со дня получения копии арбитражного заявления, ответчик представляет  отзыв, который должен содержать возражения по заявлению истца, ответ по фактам и юридическим вопросам на это заявление, доводы, приведенные в свою защиту, и соответствующие сведения, предусмотренные статьей 17.  (2) Возражения и другие средства защиты, которые не были приведены ответчиком в отзыве, должны быть выдвинуты под угрозой утраты этого права не позднее дня первой явки. В случае  если арбитражная процедура проводится на основе доказательств, документов и других доводов, представленных сторонами в письменном виде, без разбирательства в устной форме, истец должен выдвинуть свои возражения в течение 15 дней со дня  представления отзыва. Позднее этого срока он теряет право представления возражений.  (3) Если у ответчика имеются собственные претензии против истца, вытекающие из тех же правовых отношений, он вправе предъявить встречный иск, который рассматривается одновременно с арбитражным заявлением или после его рассмотрения. Если ответчик намерен выдвинуть свои замечания по обстоятельствам, указанным истцом, он может представить отзыв. Встречный иск подается в течение срока, установленного для подачи отзыва, или не позднее дня первой явки и должен отвечать тем же условиям, что и основное заявление.  (4) Предъявление встречного иска осуществляется в соответствии с общими правилами предъявления иска.  (5) Копия отзыва или, в зависимости от обстоятельств, встречного иска вместе с прилагаемой копией письменных доказательств должна быть передана ответчиком истцу и каждому арбитру.   Глава V  Арбитражная процедура  Статья 20. Условия арбитражной процедуры  (1) Арбитраж должен быть беспристрастным и  рассматривать арбитражные  дела в  практичной  и ускоренной манере.  (2)  Арбитражная процедура должна обеспечить равное отношение к сторонам, соблюдение права на защиту и принципа состязательности под угрозой недействи­тельности арбитражного решения.  Статья 21. Меры обеспечения арбитражной процедуры  (1) Сообщение между сторонами или передача им письменных доказательств по спору, извещение сторон о вызове в суд, сообщение им арбитражных решений и определений осуществляются заказным письмом с распиской о передаче или с подтверждением получения, за исключением случая, когда стороны договорились об ином. Информации и уведомления могут передаваться и осуществляться при помощи любого другого средства связи, дающего возможность представить доказательства уведомления и переданного текста.  (2) Письменные доказательства могут быть переданы сторонам лично, под роспись.  (3) Все доказательства сообщения  приобщаются к делу.  Статья 22. Подготовка спора к разбирательству  (1) По истечении срока подачи отзыва арбитражное учреждение проверяет степень подготовки спора к разбирательству и, если считает нужным, принимает  необходимые меры для дополнения дела.   (2) После предусмотренной частью (1) проверки арбитражное учреждение в случае необходимости назначает срок для рассмотрения спора и распоряжается о вызове сторон в суд.  (3) Между датой получения повестки и датой начала разбирательства спора должен существовать промежуток времени  сроком не менее 15 дней.  (4) Стороне должна быть обеспечена возможность ознакомиться со всеми документами и материалами, связанными со спором, представленными арбитражу другой стороной или иными лицами.  (5) Арбитраж должен дать возможность сторонам в меру необходимости представить в письменной и устной форме свои претензии, аргументы и доказательства.  Статья 23. Меры по обеспечению предмета спора  (1) До или во время арбитража любая  из сторон может обратиться в компетентную судебную инстанцию с заявлением относительно одобрения мер по обеспечению и мер в отношении предмета спора или установления некоторых фактических обстоятельств.  (2) К предусмотренному в части (1) заявлению прилагаются копия арбитражного заявления, а в случае его отсутствия – доказательство извещения, предусмотренного частями (3) и (4) статьи 12, а также арбитражное соглашение.  (3) Об одобрении судебной инстанцией предус­мотренных частью (1) мер в арбитражное учреждение сообщает запросившая эти меры сторона.  (4) В ходе арбитража меры по обеспечению, а также  установление некоторых фактических обстоятельств могут быть одобрены и арбитражным учреждением. В случае несогласия с этим сторон о выполнении указанных мер распоряжается судебная инстанция.  Статья 24. Заседание арбитража  (1) Стороны могут присутствовать лично на разбирательстве спора или через своих представителей и могут сопровождаться  любым лицом.  (2) Если вызванная в соответствии с законом сторона не явилась на разбирательство, это не препятствует рассмотрению спора,  за исключением случая, когда отсутствующая сторона представляет не позднее чем за день  до разбирательства основательные причины для откладывания разбирательства и извещает об этом другую сторону, а также арбитров. Откладывание разбирательства может быть затребовано только один раз.  (3) Спор рассматривается, как правило, в закрытом заседании. Проведение открытого заседания допускается только с согласия обеих сторон.  (4) Перевод документов обеспечивается сторонами. Стороны могут договориться о рабочем языке процесса.  (5) Арбитражное разбирательство должно быть включено в выносимое на заседании определение. Любое распоряжение арбитражного учреждения заносится в данное определение и должно быть мотивированным.  (6) Стороны вправе ознакомиться с содержанием определения и со всеми содержащимися в деле документами.  (7) Главный арбитр устанавливает порядок слушаний  и руководит разбирательством.  (8) Арбитраж принимает решение после устного разбирательства.  (9) Арбитраж может принять решение по арбитражному делу на основе доказательств, документов и других доводов, представленных сторонами в письменном виде, без устного разбирательства дела, если такой порядок предусмотрен  сторонами или если они отказались от устного разбирательства.  Статья 25. Представление доказательств  (1) Представление доказательств осуществляется в ходе заседания арбитража.  (2) Арбитражное учреждение может принять решение о том, чтобы доказательства представлялись одному арбитру из состава арбитражного учреждения.  Статья 26. Протокол заседания  (1) Судебное разбирательство  фиксируется в протоколе заседания.  (2) Любое распоряжение арбитражного учреждения фиксируется в протоколе заседания и  мотивируется.  (3) Протокол заседания должен содержать помимо сведений, предусмотренных пунктами а) и b)  части (2) статьи 29, также:  а) краткое описание хода заседания;  b) заявления и утверждения сторон;  c) причины, по которым  поддерживаются пред­принятые меры;  d) постановляющую часть;  е) подписи  арбитров с соблюдением положений части (4) статьи 28.  Статья 27. Применимое право по существу спора.   Решение о подсудности спора  (1) Арбитраж разрешает спор в соответствии с правовыми нормами, выбранными сторонами в качестве применимых по существу спора, определенными договором или иным соглашением сторон.  (2) Арбитраж применяет правовые нормы Республики Молдова, других государств, а также обычаи коммерческого оборота, применяемые к подобным спорам.  (3) Арбитраж вправе вынести решение о подсудности ему спора, а также в связи с этим о действительности арбитражного соглашения. Установление недействи­тельности договора не влечет по полному праву недействительность включенной в него арбитражной оговорки. Решение арбитража о подсудности ему спора может быть обжаловано в судебную инстанцию только одновременно с окончательным решением по существу спора.  Глава VI  Арбитражное решение  Статья 28. Арбитражное решение  (1) Вопросы, переданные в арбитраж для рассмотрения по существу, должны разрешаться при­нятием решения. Если арбитраж прекратил арбитражную процедуру без принятия решения по переданным на рассмотрение вопросам, данное прекращение осуществляется на основании решения. Если стороны заключили мировое соглашение по спору, арбитраж может по их просьбе подтвердить это решением. Другие арбитражные распоряжения, не включенные  в решение, издаются в форме определения.  (2) Если сторона отказывается от одной из претензий, арбитраж снимает ее с рассмотрения, за исключением случая, когда противная сторона требует принятия решения по этой претензии.  (3) Во всех случаях вынесению решения должно предшествовать секретное совещание с личным участием всех арбитров, которые должны подписать решение.  (4) Если арбитраж состоит из трех арбитров, решение принимается большинством голосов. Если не достигнуто большинство голосов по определенному мнению, преобладающим является мнение главного арбитра. Арбитр, имеющий другое мнение по спору, прилагает к решению свое особое мнение с указанием соот­ветствующих мотивов.  (5) Решение должно быть передано сторонам не позднее чем в течение 10 дней со дня его вынесения.  (6) Арбитражное решение, переданное сторонам, обладает силой окончательного судебного  решения.  Статья 29. Форма и содержание решения  (1) Решение издается в письменной форме и подписывается всеми членами состава арбитража или, в зависимости от обстоятельств, единоличным арбитром с указанием причин отсутствия некоторых подписей.  (2) В арбитражном решении должны содержаться:   а) состав арбитража, дата и место вынесения решения;   b) имя, место жительства или место нахождения сторон в случае физических лиц или наименование и место нахождения сторон – в случае юридических лиц;  с) отзыв на арбитражное соглашение, на основе которого осуществлялась арбитражная процедура;  d) предмет спора;  e) фактические и юридические мотивы решения, а в случае арбитража по справедливости, а не на основе формального закона – мотивы, на которых основывается решение;  f) подписи арбитров;  g) другие положения.  (3) По просьбе любой из сторон арбитраж должен принять решение о толковании положений арбитражного решения в 30-дневный срок со дня получения его стороной.  (4) Типографские ошибки, ошибки в расчетах, другие подобные ошибки или пропуски в  тексте решения могут быть исправлены по просьбе любой  из сторон или по инициативе арбитров в срок, предусмотренный частью (3), путем вынесения определения.  (5) Решение о дополнении, решение о толковании и определение об исправлении ошибок принимаются с вызовом сторон в арбитраж и являются неотъемлемой  частью арбитражного решения. Та или иная сторона может запросить у арбитражного учреждения исправления арбитражного решения или вынесения дополнительного решения только после уведомления другой стороны.  (6) Стороны не могут быть обязаны оплатить расходы,  связанные с дополнением, толкованием или исправлением арбитражного решения.  (7) Дело хранится в постоянно действующем арбитражном учреждении или в случае арбитража ad hoc – в судебной инстанции, к компетенции которой относилось бы принятие решения по нему, если бы не существовало арбитражного соглашения.  Статья 30. Исправление и толкование решения.   Дополнительное решение  (1) Если в своем решении арбитраж не высказался по определенному вопросу, содержащемуся в заявлении, любая из сторон или любой арбитр по собственной инициативе могут запросить дополнения решения в 15-дневный срок со дня его получения или, в зависимости от обстоятельств, его вынесения.  (2) Если арбитражное учреждение вынесло решение по определенному вопросу, содержащемуся в заявлении и рассмотренному в ходе арбитражной процедуры, но не включенному в арбитражное решение, оно выносит дополнительное решение.  Статья 31.  Оспаривание арбитражного решения    в компетентную судебную инстанцию  (1) Арбитражное решение может быть оспорено одной из сторон путем подачи в  компетентную судебную инстанцию заявления об отмене решения в течение трех месяцев со дня получения арбитражного решения этой стороной.   (2) Судебная инстанция может вынести определение о полной или частичной отмене арбитражного решения или  об отклонении заявления об отмене арбитражного решения в соответствии с Гражданским процессуальным кодексом  Республики Молдова.  (3) Процедура оспаривания арбитражного решения регламентируется Гражданским процессуальным кодексом Республики Молдова.  Статья 32. Арбитражные расходы  (1) Расходы по организации и проведению арбитража, а также вознаграждение арбитрам, расходы по сбору доказательств, вознаграждение экспертам и пере­водчикам, командировочные расходы и другие покрываются  в соответствии с соглашением сторон.  (2) При отсутствии соглашения о покрытии арбитражных расходов таковые возлагаются на сторону, проигравшую спор, в зависимости от того, было заявление удовлетворено в целом или частично.  (3) В случае, если арбитраж был организован при постоянно действующем учреждении, все арбитражные расходы устанавливаются и оплачиваются в соответствии с положением данного учреждения.  Статья 33. Исполнение арбитражного решения  (1) Арбитражное решение является обязательным. Оно должно быть исполнено стороной, против которой было принято решение, добровольно и незамедлительно или в срок,  указанный в решении.  (2) Сторона, выигравшая дело, может потребовать выдачи исполнительного листа по арбитражному решению. Определение судебной инстанции о выдаче исполнительного листа или об отказе в его выдаче должно быть вынесено в 30-дневный срок со дня подачи соответствующего заявления. Процедура выдачи исполнительного листа по арбитражным решениям регламентируется Гражданским процессуальным кодексом Республики Молдова.  (3) Арбитражное решение, по которому был выдан исполнительный лист, исполняется в принудительном порядке в соответствии с процедурой, установленной для исполнения судебных решений.  Статья 34. Международный арбитраж  (1) Арбитражный спор, который рассматривается на территории Республики Молдова, считается между­народным, если возникает из отношения частного права, осложненного иностранным элементом.  (2) На основании  арбитражного соглашения можно договориться о проведении международного арбитража на территории Республики Молдова или в другой стране.  (3) Порядок образования международного ком­мерческого арбитража и осуществления им деятель­ности регламентируется Законом о международном коммерческом арбитраже.  Глава VII  Заключительные положения  Статья 35  (1) Со дня вступления в силу настоящего закона признать утратившим силу Закон о третейском суде (арбитраже) № 129-ХIII от 31 мая 1994 года.  (2) Закон № 129-ХIII от 31 мая 1994 года будет применяться для арбитражных процессов, которые начались до вступления в силу настоящего закона, и по процессам разрешения исполнения иностранных арбитражных решений, если заявление было подано до вступления в силу настоящего закона.  (3) Правительству в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона представить предло­жения по приведению действующего законо­дательства в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                         Мариан ЛУПУ № 23-XVI. Кишинэу, 22 февраля 2008 г.    