    HGO1011/2016 Внутренний номер:  366969  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1011 от  26.08.2016   о бюджетном прогнозе на среднесрочный период (2017-2019 годы)  Опубликован : 07.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-352 
    статья № : 1190  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить бюджетный прогноз на среднесрочный период (2017-2019 годы)  согласно приложению. 2. Бюджетный прогноз на среднесрочный период (2017-2019 годы) будет служить центральным органам публичного управления и другим центральным административным органам основой  для разработки проекта государственного бюджета на 2017 год, а органам местного публичного управления – поддержкой при планировании бюджетов административно-территориальных единиц и разработке программ развития соответствующих территорий.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                             Октавиан КАЛМЫК министр финансов	                                                Октавиан АРМАШУ № 1011. Кишинэу, 26 августа 2016 г.   бюджетный прогноз  приложение №1  приложение №2  приложение №3.1-7.3  приложение №8  приложение №9  приложение №10.1  приложение №10.2    