    LPM234/2016 Внутренний номер:  366946  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 234 от  03.10.2016   о Едином центральном депозитарии ценных бумаг  Опубликован : 04.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 343-346 
    статья № : 711
    Дата вступления в силу : 04.10.2016   ИЗМЕНЕН  ЗП2 от 08.02.18, МО58-66/23.02.18 ст.135  ЗП295 от 21.12.17, MO7-17/12.01.18 ст.58; в силу с 12.01.18  ЗП58 от 06.04.17, MO119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17  Настоящий органический закон принимается на основании положений статьи 106 1 Конституции путем принятия на себя Правительством ответственности перед Парламентом.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Предмет и цель закона (1) Настоящий закон регулирует условия создания, осуществления деятельности и надзора за Единым центральным депозитарием ценных бумаг, а также требования, касающиеся регистрации и учета ценных бумаг Единым центральным депозитарием ценных бумаг и его участниками. (2) Целью настоящего закона является создание современной инфраструктуры финансового рынка, обеспечение защиты прав владельцев ценных бумаг, управление системными рисками и поддержание стабильности на финансовом рынке Республики Молдова.  Статья 2. Основные понятия Для целей настоящего закона используются следующие понятия:  деятельность материального значения – деятельность, частичное или полное прерывание которой может существенно повлиять на способность Единого центрального депозитария ценных бумаг постоянно соответствовать требованиям, установленным законодательством;  счет ценных бумаг – счет, на котором осуществлятся кредитование или дебетование ценных бумаг;  код ISIN – международный идентификационный код ценной бумаги (International Securities Identification Number), присвоенный в соответствии с международным стандартом ISO 6166, который однозначно идентифицирует определенную эмиссию ценных бумаг;  дематериализация – процесс, при котором ценные бумаги выпускаются в форме записей на счетах;  Центральный депозитарий – Единый центральный депозитарий ценных бумаг, осуществляющий деятельность в соответствии с настоящим законом;  держатель ценных бумаг – владеющее ценными бумагами на праве собственности физическое или юридическое лицо, которое является клиентом участника или Центрального депозитария и от имени которого участник или Центральный депозитарий ведет учет ценных бумаг в форме записи на счетах;  [Ст.2 понятие в редакции ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17]  иммобилизация – процесс, посредством которого Центральный депозитарий принимает на хранение ранее выпущенные ценные бумаги и включает их в свои реестры ценных бумаг в форме записи на счетах;  участник – инвестиционное общество, которое вправе осуществлять деятельность по хранению финансовых инструментов, или другие учреждения, установленные нормативными актами Национального банка Молдовы, которые уполномочены открывать и владеть счетами ценных бумаг в Центральном депозитарии на свое имя и/или на имя владельца ценных бумаг;  процедура несостоятельности – как это определено Законом №183 от 22 июля 2016 года об окончательности расчетов в платежных системах и системах расчетов по финансовым инструментам; ценные бумаги в форме записи на счете – ценные бумаги, которые были дематериализованы или иммобилизованы, учет которых осуществляется в соответствии с настоящим законом.  Статья 3. Юридический статус Центрального депозитария. Расчеты. Счета (1) Центральный депозитарий создан в форме акционерного общества в соответствии с Законом № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года об акционерных обществах, с особенностями, установленными настоящим законом. (2) Транзакции, рассчитанные в Центральном депозитарии в национальной валюте, проводятся через счета, открытые в Национальном банке Молдовы.  Статья 4. Капитал Центрального депозитария. Акционеры (1) Центральный депозитарий в любой момент должен обладать достаточным уровнем собственного капитала для предоставления своих услуг соответствующим образом, исходя из принципа непрерывности деятельности и принимая во внимание риски хранения, операционные, правовые, инвестиционные и коммерческие риски, которые ему присущи или которым он может быть подвержен. (2) Собственный капитал Центрального депозитария составит эквивалент в леях не менее 1 000 000 евро, рассчитанный по официальному курсу Национального банка Молдовы. (3) Лица, установленные пунктами b)-e) части (4), имеют право вносить вклады в уставный капитал Центрального депозитария только в виде денежных средств. Национальный банк Молдовы имеет право вносить вклады в уставный капитал Центрального депозитария в виде денежных средств или иного имущества в соответствии с частью (2) статьи 41 Закона № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года об акционерных обществах. (4) Акционерами Центрального депозитария могут являться: a) Национальный банк Молдовы; b) юридическое лицо, владеющее лицензией оператора рынка в соответствии с требованиями, установленными нормативными актами Национального банка Молдовы; c) юридическое лицо, осуществляющее деятельность центрального депозитария, лицензированное или авторизованное в соответствующем порядке в стране происхождения и соответствующее требованиям, установленным нормативными актами Национального банка Молдовы; d) финансовые учреждения и инвестиционные общества, которые соответствуют требованиям, установленным нормативными актами Национального банка Молдовы; e) лица, установленные пунктами b) –с) части (3) статьи 46. (5) Национальный банк Молдовы владеет как минимум 76 процентами акций, выпущенных Центральным депозитарием. (6) Каждый из акционеров, установленный пунктами b)–е) части (4), вправе владеть долей в размере не более 5 процентов акций, выпущенных Центральным депозитарием.  [Ст.4 ч.(6) изменена ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17] (7) При сделках с акциями, эмитированными Центральным депозитарием, должны соблюдаться положения пунктов (4)-(6). Сделки, ведущие к нарушению положений пунктов (4)-(6), аннулируются. (8) В случае если при подписке на акции, выпущенные Центральным депозитарием, лица, установленные пунктами b)–e) части (4), запрашивают подписку суммарно более чем на 24 процента акций, выпущенных Центральным депозитарием, доля подписанных акций будет уменьшена пропорционально для каждого подписчика в целях соответствия положениям части (5).  [Ст.4 ч.(8) введена ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17]  Статья 5. Деятельность, осуществляемая Центральным депозитарием (1) Центральный депозитарий вправе осуществлять свою деятельность по отношению к следующим категориям ценных бумаг: a) государственные ценные бумаги, подпадающие под действие Закона № 419-XVI от 22 декабря 2006 года о долге публичного сектора, государственных гарантиях и государственном рекредитовании; b) долговые обязательства, выпущенные Национальным банком Молдовы; c) ценные бумаги, установленные статьей 4 Закона № 171 от 11 июля 2012 года о рынке капитала; d) ценные бумаги, подобные установленным пунктами а)-с), выпущенные в Республике Молдова или в другой стране и допущенные к торгам на регулируемом рынке или в рамках многосторонней торговой системы. (2) Центральный депозитарий вправе предоставлять следующие услуги, касающиеся ценных бумаг, определенных в части (1): 1) основные услуги: a) начальная регистрация ценных бумаг в форме записи на счетах («услуга регистрации ценных бумаг»); b) открытие и администрирование счетов ценных бумаг на самом высоком уровне («услуга централизованного администрирования»); c) управление системой расчета ценных бумаг («услуга расчета»); 2) дополнительные услуги: a) услуги, касающиеся расчетно-клиринговых услуг: - организация кредитного механизма ценных бумаг; - предоставление в распоряжение системы по управлению гарантиями относительно ценных бумаг; - сверка расчетов, следование инструкциям, подтверждение сделок, проверка сделок; b) услуги, связанные с регистрацией ценных бумаг и услугами централизованного управления: - услуги, связанные с реестром акционеров; - обработка корпоративных операций, в том числе касающихся налогов, общих собраний и информационных услуг; - услуги, связанные с новой эмиссией, включая присвоение и управление кодами ISIN и другими подобными кодами; - передача и обработка указаний, взимание комиссионных и обработка смежных отчетов; c) установление связей Центрального депозитария с другими центральными депозитариями, открытие, администрирование или управление счетами ценных бумаг в рамках расчетной услуги, услуги по управлению гарантиями и других дополнительных услуг; d) предоставление основных услуг по управлению гарантиями; e) предоставление отчетов клиенту; f) предоставление информации, данных и статистики; g) предоставление услуг, касающихся информационных технологий; 3) любые другие вспомогательные или дополнительные услуги для любой из услуг, установленных пунктами 1)-2), утвержденных Национальным банком Молдовы. (3) Услуги, которые вправе предоставлять Центральный депозитарий, указываются в решении о начале деятельности Центрального депозитария, изданном Национальным банком Молдовы.  Статья 6. Ответственность Центрального депозитария При предоставлении услуг, предусмотренных в статье 5, Центральный депозитарий не несет ответственности перед любым лицом за любой прямой или непрямой ущерб, за исключением ущерба, обусловленного мошенничеством, неправомерными намеренными действиями или случаями грубой халатности со стороны сотрудников и членов руководства Центрального депозитария, представителя или субъекта, которым были переданы на аутсорсинг одна или более функций и услуг Центрального депозитария.  [Ст.6 изменена ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17]  Статья 7. Запрет на наложение ареста Наложение ареста на ценные бумаги участника на счетах, открытых в Центральном депозитарии, может быть осуществлено только Центральным депозитарием, судебной инстанцией, судебным исполнителем и государственными органами, имеющими это право в соответствии с законом, в той мере, в какой наложение ареста не противоречит Закону № 183 от 22 июля 2016 года об окончательности расчетов в платежных системах и системах расчетов по финансовым инструментам.  Глава II УПРАВЛЕНИЕ  Статья 8. Основные принципы В целях обеспечения эффективного управления Центральный депозитарий обязан: a) располагать четкой организационной структурой с хорошо определенной ответственностью, прозрачной и согласованной; b) внедрять политику по выявлению, администрированию, мониторингу и сообщению рисков, к которым он предрасположен или может быть предрасположен; c) внедрять политику оплаты труда и механизмы внутреннего контроля; d) внедрять процедуры по администрированию и организации деятельности, включая процедуры учета ценных бумаг на счетах, открытых Центральным депозитарием.  Статья 9. Органы руководства Центрального депозитария (1) Органами руководства Центрального депозитария являются общее собрание акционеров, Надзорный совет и Исполнительный комитет. (2) Акционеры Центрального депозитария, включая их представителей, а также члены Надзорного совета и Исполнительного комитета обязаны разглашать любые возможные конфликты интересов при голосовании или принятии решений, в этом случае они обязаны воздержаться от подобного голосования или решения. (3) Члены Надзорного совета и Исполнительного комитета Центрального депозитария должны соответствовать одновременно следующим требованиям: a) обладать хорошей репутацией; b) иметь законченное высшее образование и профессиональный опыт в юридической, экономической, финансово-банковской области или в области рынка капитала; c) не иметь действующих санкций, наложенных Национальным банком Молдовы или аналогичной зарубежной организацией касательно запрета или приостановления права деятельности лица на рынке капитала или банковском рынке; d) не быть осужденными посредством окончательного приговора за преступления, связанные с осуществленной деятельностью, или за акты коррупции, отмывания денег, преступления против собственности, за злоупотребление, принятие или дачу взятки, подделку документов или использование поддельных документов, хищение фондов, уклонение от уплаты налогов или иных действий, способных привести к выводу о том, что не созданы необходимые условия для обеспечения разумного и осмотрительного управления Центрального депозитария.  Статья 10. Надзорный совет Центрального депозитария (1) Надзорный совет Центрального депозитария состоит из 7 членов, назначенных общим собранием акционеров, и включает в обязательном порядке: a) одного члена, назначенного из списка, состоящего из 3 лиц, предложенного Министерством финансов; b) одного члена, назначенного из списка, состоящего из 3 лиц, предложенного юридическим лицом, владеющим лицензией оператора рынка; c) одного члена, назначенного из списка, состоящего из 3 лиц, предложенного Национальной комиссией по финансовому рынку; d) 4-х членов, назначенных Национальным банком Молдовы. (2) Члены Надзорного совета обязаны действовать в интересах Национального депозитария и никоим образом не должны представлять интересы учереждений или органов власти, которые их выдвинули. (3) Надзорный совет вправе создавать комитеты, которые помогут в выполнении его обязанностей. (4) Председатель Надзорного совета выбирается на общем собрании акционеров из членов Надзорного совета, назначенных Национальным банком Молдовы. (5) Надзорный совет обладает полномочиями, установленными статьей 65 Закона № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года об акционерных обществах, настоящим законом, уставом Центрального депозитария и регламентом Надзорного совета Центрального депозитария.  Статья 11. Исполнительный комитет Центрального депозитария (1) Исполнительный комитет Центрального депозитария состоит из 3 членов, включая директора и заместителей директора Центрального депозитария, назначенных на общем собрании акционеров. (2) Исполнительный комитет обладает полномочиями, установленными Законом № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года об акционерных обществах, настоящим законом, уставом Центрального депозитария и регламентом Исполнительного комитета Центрального депозитария.  Статья 12. Комитет пользователей (1) Центральный депозитарий учреждает комитет пользователей, сформированный из представителей эмитентов ценных бумаг и участников, с мандатом предоставления консультаций органам управления Центрального депозитария относительно критериев подтверждения эмитентов или участников, спектра услуг, величины платежей и комиссионных за услуги, предоставленные Центральным депозитарием, и другие аспекты, касающиеся его деятельности. (2) Состав комитета пользователей, периодичность собраний и другие аспекты, касающиеся организации деятельности комитета пользователей, устанавливаются решением Надзорного совета.  Статья 13. Внешний аудит (1) Годовые финансовые отчеты, счета и регистры Центрального депозитария подлежат ежегодному внешнему аудиту в соответствии с международными стандартами аудита. (2) Внешний аудит осуществляется широко известной независимой организацией аудита, имеющей признанный опыт работы в области аудита деятельности центральных депозитариев и/или международных финансовых учреждений, отобранной Надзорным советом. (3) Одна и та же организация внешнего аудита не может назначаться в течение более пяти лет подряд.  Статья 14. Внутренний аудит (1) Центральный депозитарий определяет за собой функцию внутреннего аудита для мониторинга соответствия своей деятельности в качестве Центрального депозитария настоящему закону, нормативным актам Национального банка Молдовы и другим нормативным актам. (2) Функция внутреннего аудита выполняется отдельным структурным подразделением или может быть передана на аутсорсинг, по решению Надзорного совета. Аудитор должен отчитываться перед Надзорным советом.  Статья 15. Управление рисками (1) Центральный депозитарий утверждает и внедряет внутреннюю политику управления юридическими, деловыми, операционными и другими рисками, которые могут нарушить деятельность Центрального депозитария, включая меры по выявлению мошенничества и халатности. (2) Центральный депозитарий должен оценивать, осуществлять мониторинг и управлять своей подверженностью кредитному риску перед участниками и рисками, вытекающими из процесса расчетов. (3) Центральный депозитарий обязан поддерживать достаточные финансовые средства для покрытия своей подверженности кредитному риску перед участниками посредством гарантии, если это необходимо. (4) Центральный депозитарий утверждает внутреннее структурное подразделение по управлению рисками, подотчетное Надзорному совету и Исполнительному комитету.  Статья 16. Раскрытие информации Центральный депозитарий раскрывает общественности следующую информацию: a) цены и комиссионные за предоставляемые услуги, включая скидки, уступки и условия их получения; b) устав Центрального депозитария; c) правила Центрального депозитария; d) годовой отчет, сопровожденный отчетом внешнего аудита; e) действующие правила Комитета пользователей.  Глава III ИНИЦИИРОВАНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ, НАДЗОР И РЕГУЛИРОВАНИЕ ЦЕНТРАЛЬНОГО ДЕПОЗИТАРИЯ  Статья 17. Полномочия Национального банка Молдовы (1) Регулирование и надзор за Центральным депозитарием осуществляется Национальным банком Молдовы. (2) В целях выполнения полномочий, установленных частью (1), Национальный банк Молдовы: a) утверждает нормативные акты регулирующего характера в целях реализации настоящего закона, включая акты, относящиеся к деятельности Центрального депозитария и методу предоставления услуг участникам и эмитентам ценных бумаг; b) принимает решения, связанные с началом деятельности Центрального депозитария, согласно статье 19; c) устанавливает условия предоставления, приостановления и аннулирования статуса участника в Центральном депозитарии; d) осуществляет инспекции, касающиеся соблюдения требований настоящего закона и нормативных актов Национального банка Молдовы Центральным депозитарием и участниками; e) адресует рекомендации или налагает взыскания согласно статье 26; f) сотрудничает и осуществляет обмен информацией с Национальной комиссией по финансовому рынку и другими органами публичной власти; g) сотрудничает и осуществляет обмен информацией с международными специализированными учреждениями и органами власти других стран, ответственных за регулирование и надзор за деятельностью центрального депозитария; h) принимает другие меры, установленные настоящим законом, Законом № 548-XIII от 21 июля 1995 года о Национальном банке Молдовы и другими законодательными актами.  Статья 18. Совместный мониторинговый комитет (1) Национальный банк Молдовы учреждает совместный мониторинговый комитет в качестве межведомственного комитета, который будет служить платформой для обмена информацией о мониторинге деятельности Центрального депозитария и участников, включая его взаимодействие с участниками, регулируемыми рынками, многосторонними торговыми системами, эмитентами и владельцами ценных бумаг. (2) Совместный мониторинговый комитет состоит из 6 членов, включая 3 членов, назначенных Национальным банком Молдовы, 2 членов, назначенных Национальной комиссией по финансовому рынку, и одного члена, назначенного Министерством финансов. (3) Члены совместного мониторингового комитета выбирают председателя, который является одним из членов, назначенных Национальным банком Молдовы. (4) Члены совместного мониторингового комитета должны соответствовать требованиям, изложенным в части (3) статьи 9. (5) Совместный мониторинговый комитет собирается не реже, чем один раз в полугодие или по мере необходимости, по письменному запросу не менее 2 своих членов. (8) Совместный мониторинговый комитет утверждает свой собственный внутренний регламент.  Статья 19. Начало деятельности Центрального депозитария (1) Центральный депозитарий вправе предоставлять услуги с даты принятия Национальным банком Молдовы решения об инициировании деятельности Центрального депозитария. (2) Решение об инициировании деятельности Центрального депозитария, принятое Национальным банком Молдовы, устанавливает категории ценных бумаг, которые могут являться объектом деятельности Центрального депозитария, а также услуги, которые Центральный депозитарий вправе предоставлять согласно статье 5. (3) С момента принятия решения об инициировании деятельности и на весь период деятельности Центральный депозитарий обязан соблюдать положения статьи 20 и другие требования, установленные настоящим законом. (4) Центральный депозитарий и его внутренний/внешний аудит обязаны немедленно информировать Национальный банк Молдовы о любых обстоятельствах, которые влияют или могут повлиять на соблюдение Центральным депозитарием требований, установленных настоящим законом.  Статья 20. Требования, относящиеся к деятельности Центрального депозитария (1) Центральный депозитарий обязан соответствовать следующим требованиям: a) быть созданным в форме акционерного общества, уставный капитал которого полностью подписан и оплачен; b) иметь назначенные органы руководства согласно требованиям настоящего закона; c) обладать собственным капиталом в размере, установленном настоящим законом;  [Ст.20 ч.(1) пкт.c) изменен ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17] d) иметь правила Центрального депозитария и внутренние положения согласно требованиям, установленным настоящим законом; e) любая деятельность материального характера Центрального депозитария осуществляется на территории Рeспублики Moлдoвa, за исключением случаев, когда Национальный банк Молдовы разрешает Центральному депозитарию ее осуществление за пределами Рeспублики Moлдoвa. (2) Национальный банк Молдовы вправе устанавливать требования, относящиеся к деятельности Центрального депозитария, дополнительно к установленным частью (1).  Статья 21. Оценка Центрального депозитария до начала его деятельности (1) В целях начала деятельности Центральный депозитарий предоставляет в адрес Национального банка Молдовы уведомление, к которому прилагаются следующие документы и информация: a) устав Центрального депозитария-заявителя вместе с выпиской из Государственного реестра юридических лиц; b) правила Центрального депозитария; c) типы договоров, которые будут заключены Центральным депозитарием с участниками, эмитентами ценных бумаг, операторами рынков и другими юридическими лицами, которые осуществляют деятельность Центрального депозитария, лицензированными или авторизированными соответствующим образом в стране их происхождения; d) программа деятельности и описание услуг, которые будут предоставляться Центральным депозитарием в соответствии со статьей 5 настоящего закона; e) бизнес-план Центрального депозитария сроком на 3 года; f) список акционеров Центрального депозитария; g) состав и описание роли и обязанностей членов руководящих органов, а также комитетов, учрежденных в соответствии с настоящим законом; h) резюме, в котором подробно указан опыт членов Надзорного совета и Исполнительного комитета, и их справки об отсутствии судимости; i) положения о Надзорном совете и Исполнительном комитете; j) политики Центрального депозитария-заявителя о соответствии, внутреннем контроле, внутреннем аудите, информационных функциях, непрерывности деятельности, управлении рисками, вознаграждении и об установке цен и комиссий, связанных с услугами, предоставляемыми Центральным депозитарием. (2) Национальный банк Молдовы рассматривает документы и информацию, установленные частью (1), в срок не более 60 рабочих дней со дня их получения. (3) Если представленные документы и информации являются неполными, срок, установленный частью (2), приостанавливается с даты информирования Центрального депозитария Национальным банком Молдовы и до даты представления этой информации Центральным депозитарием. (4) Национальный банк Молдовы принимает решение об инициировании деятельности Центрального депозитария в случае, когда он констатирует на основе документов и информации, установленных частью (1), что Центральный депозитарий соответствует требованиям, предусмотренным настоящим законом. (5) С целью принятия решения об инициировании деятельности Центрального депозитария Национальный банк Молдовы вправе: a) потребовать дополнительную информацию от Центрального депозитария; b) привлечь национальных и международных экспертов с целью оценки соответствия Центрального депозитария и представленной им информации требованиям действующего законодательства и международным стандартам в этой области.  Статья 22. Аутсорсинг деятельности и услуг (1) Центральный депозитарий вправе отдать на аутсорсинг часть своей деятельности и услуг другой организации. (2) Аутсорсинг деятельности и услуг не освобождает Центральный депозитарий от ответственности, на него возлагается полная ответственность за выполнение всех своих обязанностей. (3) При аутсорсинге деятельности и услуг будут соблюдаться следующие требования: a) аутсорсинг не должен приводить к делегированию ответственности Центрального депозитария; b) отношения Центрального депозитария с участниками или эмитентами и его обязанности перед ними остаются неизменными; c) аутсорсинг не должен приводить к несоблюдению требований, относящихся к деятельности Центрального депозитария, установленных настоящим законом; d) аутсорсинг не препятствует осуществлению функций надзора и контроля Национальным банком Молдовы и другими контролирующими органами публичной власти, включая доступ к месту нахождения с целью получения любой соответствующей информации, необходимой для осуществления данных функций; e) аутсорсинг не способствует лишению Центрального депозитария систем и средств контроля, необходимых для управления рисками, связанных со своей деятельностью; f) Центральный депозитарий владеет необходимой экспертизой и ресурсами для оценки качества предоставляемых услуг, достаточности капитала и адекватности организационной структуры организации, которой были отданы на аутсорсинг деятельность и услуги Центрального депозитария, а также для эффективного надзора за услугами, отданными на аутсорсинг и для управления рисками, связанными с аутсорсингом, на постоянной основе; g) Центральный депозитарий владеет прямым доступом к соответствующей информации об услугах, отданных на аутсорсинг; h) Центральный депозитарий должен обеспечить, чтобы организация, которой были отданы на аутсорсинг деятельность и услуги Центрального депозитария, сотрудничала c Национальным банком Молдовы в отношении деятельности, отданной на аутсорсинг, и позволяла осуществлять полное выполнение функций надзора и контроля Национальным банком Moлдoвы; i) Центральный депозитарий обеспечивает, чтобы организация, которой были отданы на аутсорсинг деятельность и услуги Центрального депозитария, соблюдала стандарты, установленные соответствующим законодательством о защите персональных данных; j) Центральный депозитарий устанавливает в письменном соглашении свои права и обязанности и права и обязанности организации, которой были отданы на аутсорсинг деятельность и услуги Центрального депозитария. Соглашение об аутсорсинге должно предусмотреть возможность отмены соглашения Центральным депозитарием в любой момент, с предварительным уведомлением не позднее, чем за 10 рабочих дней; k) Центральный депозитарий и организация, которой были отданы на аутсорсинг деятельность и услуги Центрального депозитария, предоставляет Национальному банку Молдовы и другим компетентным публичным органам, по их запросу, всю необходимую информацию для возможности оценки соответствия деятельности, отданной на аутсорсинг, требованиям настоящего закона; l) услуги, установленные пунктом 1) части (2) статьи 5, могут быть отданы на аутсорсинг только тому юридическому лицу, которое осуществляет деятельность центрального депозитария, лицензированному или авторизированному соответствующим образом в стране его происхождения. (4) Операции Центрального депозитария, связанные с информационными технологиями, могут быть отданы на аутсорсинг только Национальному банку Moлдoвы на основе соглашения между сторонами.  Статья 23. Надзор за Центральным депозитарием (1) Контроль деятельности Центрального депозитария осуществляется Национальным банком Молдовы. (2) Национальный банк Молдовы рассматривает не реже одного раза в год соглашения (договоры), заключенные Центральным депозитарием, стратегии, процессы и информационные системы, внедренные Центральным депозитарием, с целью определения их соответствия настоящему закону и оценки рисков, которые Центральному депозитарию присущи или которым он может быть подвержен. (3) Центральный депозитарий представляет Национальному банку Молдовы следующие документы и информацию: а) финансовую отчетность Центрального депозитария, подтвержденную аудитом, и последние промежуточные финансовые отчеты; b) сведения о гражданских, административных процессах или любых других судебных или внесудебных процедурах, в которые вовлечены Центральный депозитарий, организация, которой были переданы на аутсорсинг деятельность или услуги Центрального депозитария или инфраструктурные организации рынка капитала, с которыми он взаимодействует;  [Ст.23 ч.(3) пкт.b) изменен ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17] c) результаты стресс-тестов по обеспечению непрерывности деятельности или аналогичных испытаний, проведенных в течение рассматриваемого периода; d) отчет об операционных инцидентах, которые имели место в течение рассматриваемого периода и повлияли на надлежащее предоставление базовых услуг, меры, предпринятые для их ликвидации, и их результаты; e) отчет о производительности системы расчетов по ценным бумагам, включая оценку доступности системы в течение рассматриваемого периода; f) краткое изложение типов ручных вмешательств, осуществленных Центральным депозитарием; g) сведения о выявлении критических операций Центрального депозитария, любые существенные изменения, внесенные в план восстановления, результаты стресс-сценариев, факторы и инструменты восстановления Центрального депозитария; h) сведения об официальных жалобах, полученных Центральным депозитарием в течение рассматриваемого периода; i) отчет о любых операционных изменениях, затрагивающих деятельность или взаимосвязи Центрального депозитария; j) сведения о случаях выявления конфликта интересов в течение рассматриваемого периода, в том числе описание способа, которым они были разрешены; k) сведения о внутреннем контроле и проверках, проведенных Центральным депозитарием в течение рассматриваемого периода; l) общая стратегия деятельности Центрального депозитария за период не менее трех лет с момента последнего изучения и оценки, а также детальный бизнес-план на услуги, предоставленные Центральным депозитарием за период не менее одного года после последнего изучения и оценки; m) сведения о количестве и типах участников, эмитентах и их счетах, а также номер, тип и количество ценных бумаг, находящихся в собственности и/или обрабатываемых в Центральном депозитарии; n) сведения о числе, типе и степени проблем по сверке, установленных Центральным депозитарием, как внутренних, так и по отношению к участникам, регулируемым рынкам или многосторонним торговым системам. (4) Национальный банк Молдовы имеет право требовать от Центрального депозитария предоставление информации и данных, а Центральный депозитарий обязан представить их в сроки, установленные Национальным банком Молдовы. (5) Национальный банк Молдовы имеет право изучать счета, реестры, записи и другие документы на бумажной основе или в электронном виде для проверки соблюдения Центральным депозитарием настоящего закона или нормативных актов Национального банка Молдовы. (6) По требованию Национального банка Молдовы Центральный депозитарий обязан утвердить и представить в Национальный банк план восстановления для обеспечения непрерывности деятельности Центрального депозитария. (7) Национальный банк Молдовы имеет право осуществлять контроль деятельности Центрального депозитария, который проводится сотрудниками Национального банка или группами, сформированными из сотрудников Национального банка Молдовы и Национальной комиссии по финансовому рынку. (8) Национальный банк Молдовы вправе требовать от Центрального депозитария, в случае невыполнения им требований настоящего закона, принятия действий или мер, необходимых для урегулирования ситуации на ранней стадии.  Статья 24. Регламентирование деятельности Центрального депозитария Национальный банк Молдовы утверждает нормативные акты о деятельности Центрального депозитария, включая условия предоставления услуг Центральным депозитарием, а также о порядке надзора Центрального депозитария.  Статья 25. Правила Центрального депозитария (1) Центральный депозитарий обязан разработать и применять правила Центрального депозитария, которые будут содержать нормы, касающиеся: а) критериев доступа и условий приостановления деятельности или исключения участников; b) прав и обязанностей участников; c) регистрации и учета ценных бумаг; d) проведения клиринга и расчетов по ценным бумагам; e) условий о моменте, когда передаточное поручение вводится в клиринговую и расчетную систему Центрального депозитария, а также о моменте времени, с которого передаточное поручение становится безотзывным; f) единых требований и стандартизированного механизма для исполнения передаточных поручений и расчетов по ним в нормальных условиях, а также в кризисных ситуациях; g) процедуры управления рисками; h) надлежащей юрисдикции или механизмов в случае судебного разбирательства; i) контактных лиц, которые задействованы в отношениях между Центральным депозитарием и Национальным банком Молдовы. (2) Правила Центрального депозитария, включая изменения и дополнения, утверждаются Надзорным советом Центрального депозитария после их согласования с Национальным банком Молдовы, а в части, касающейся регистрации и учета ценных бумаг, также с Национальной комиссией по финансовому рынку.  [Ст.25 ч.(2) измененa ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17]  Статья 26. Рекомендации и санкции (1) При выполнении своих функций, предусмотренных настоящим законом, Национальный банк Молдовы имеет право направлять рекомендации Центральному депозитарию, участникам или организациям, которым были переданы на аутсорсинг деятельность и услуги Центрального депозитария, с целью обеспечения соблюдения настоящего закона и нормативных актов Национального банка Молдовы. (2) Национальный банк Молдовы имеет право применять по отношению к Центральному депозитарию, его участникам или организациям, которым были переданы на аутсорсинг деятельность и услуги Центрального депозитария, следующие санкции в случае нарушения настоящего закона или нормативных актов, изданных для введения в действие настоящего закона: a) предупреждение; b) выговор; c) запрет осуществления сделок или специфических операций; d) запрет заниматься определенной деятельностью; e) увольнение или отстранение соответствующего лица от занимаемой должности; f) запрет на оказание некоторых видов услуг. (3) Национальный банк Молдовы принимает во внимание все соответствующие обстоятельства в случае применения таких санкций, в том числе при необходимости: а) тяжесть и продолжительность нарушения; b) степень ответственности лица, допустившего нарушение; c) финансовые возможности лица, допустившего нарушение; d) важность полученных доходов, потерь, которые удалось избежать лицу, допустившему нарушение, или убытки для третьих лиц, допущенные в результате нарушения, в той мере, в какой они могут быть определены; е) уровень сотрудничества лица, допустившего нарушение; f) предыдущие нарушения лица, допустившего нарушение.  Глава IV ЦЕННЫЕ БУМАГИ В ФОРМЕ ЗАПИСИ НА СЧЕТАХ  Статья 27. Принцип взаимозаменяемости (1) Хранение ценных бумаг Центральным депозитарием, как вследствие дематериализации, так и вследствие иммобилизации осуществляется только в форме записи на счетах.  [Ст.27 ч.(1) измененa ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17] (2) Ценные бумаги в форме записи на счетах не имеют серийного номера и взаимозаменяемы по своей природе. (3) В случае иммобилизации Центральный депозитарий может возвратить участникам эквивалент ценных бумаг на предъявителя или именных, не принимая в расчет их серийные номера. (4) Положения, изложенные в частях (1) - (3), применяются к участникам в отношении владельцев ценных бумаг.  Статья 28. Права совладения (1) Кредитование счета ценных бумаг создает право совместного владения нематериального характера, касающегося ценных бумаг соответствующего выпуска, подлежащего дематериализации или иммобилизации. (2) Владение ценными бумагами, подлежащими дематериализации или иммобилизации, должно быть подтверждено через кредитование счета ценных бумаг, что будет продемонстрировано выписками из счета, представленными Центральным депозитарием или участниками. По требованию владельцев ценных бумаг Центральный депозитарий и участники выдают сертификаты для ценных бумаг в форме записи на счетах. (3) Перевод ценных бумаг в форме записи на счетах осуществляется путем дебетования и кредитования счетов ценных бумаг.  Статья 29. Осуществление прав на ценные бумаги в форме записи на счетах в отношениях с Центральным депозитарием (1) Участники, которые хранят ценные бумаги в форме записи на счетах от собственного имени в Центральном депозитарии, могут осуществлять свои права только на эти ценные бумаги в отношениях с Центральным депозитарием. Участники имеют право: а) непосредственно осуществлять корпоративные права, связанные или включенные в ценные бумаги, в отношениях с эмитентом; b) в случае возбуждения процедуры несостоятельности в отношении эмитента осуществить право регресса эмитенту напрямую. (2) Хранение ценных бумаг в Центральном депозитарии имеет те же последствия, что и распоряжение такими ценными бумагами.  Статья 30. Осуществление прав на ценные бумаги в форме записи на счетах в отношениях с участниками (1) Владельцы ценных бумаг могут осуществлять свои права относительно ценных бумаг в форме записи на счетах только в отношениях с участником, на счете которого ценные бумаги хранятся. Владельцы ценных бумаг имеют право: а) осуществлять право по восстановлению в соответствии с частью (2); b) непосредственно осуществлять корпоративные права, связанные или включенные в ценные бумаги по отношению к эмитенту; c) в случае возбуждения процедуры несостоятельности в отношении эмитента осуществить право регресса к эмитенту напрямую. (2) В случае открытия процедуры несостоятельности против участника действие по восстановлению количества ценных бумаг, зарегистрированных на счете, на который участник обязан их возвратить, распространяется на все ценные бумаги того же типа, зарегистрированные на имя участника в Центральном депозитарии. Национальный банк Mолдовы может посредством своих нормативных актов организовывать или устанавливать такие коллективные действия. (3) Если количество ценных бумаг недостаточно для обеспечения полного возврата всех ценных бумаг, находящихся на счете, они должны быть разделены между совладельцами пропорционально их правам. (4) Если участник является владельцем ряда ценных бумаг того или иного выпуска, он будет осуществлять свое право собственности только в отношении количества ценных бумаг, оставшихся после того, как ценные бумаги данного выпуска, которые он держит на хранении от имени владельцев, были возвращены этим владельцам ценных бумаг. (5) Владельцы ценных бумаг должны продемонстрировать эмитентам и другим заинтересованным сторонам наличие и количество ценных бумаг в форме записи на счетах согласно части (1) настоящей статьи, посредством выписок из счетов, представленных участниками. Участники могут также представить сертификаты для того, чтобы доказать наличие ценных бумаг в форме записей на счетах.  Статья 31. Гарантирование ценных бумаг в форме записи на счетах В контексте статьи 7 Закона № 184 от 22 июля 2016 года о договорах о финансовом обеспечении, при кредитовании ценных бумаг в форме записи на счетах на специальном счете, открытом в Центральном депозитарии или у его участников на имя конкретного лица, будет соблюдаться условие о том, что финансовые гарантии должны находиться во владении или под контролем залогодержателя без других формальностей.  Статья 32. Окончательность перевода ценных бумаг, приобретенных добросовестно (1) Правовые последствия, описанные в статьях 28-31, никоим образом не могут быть оспорены, независимо от оснований, при условии, что Центральный депозитарий, участники, владельцы ценных бумаг или, исходя из случая, другие третьи лица, которым были переданы ценные бумаги, доказали, что эти ценные бумаги были приобретены добросовестно. (2) Положения, изложенные в части (1), не влияют на ответственность цедента ценных бумаг в отношении лица, понесшего потери.  Статья 33. Ценные бумаги, подлежащие дематериализации (1) С момента вступления в силу решения об инициировании деятельности Центрального депозитария, принятого Национальным банком Молдовы в соответствии с частью (4) статьи 21, следующие категории ценных бумаг выпускаются только с использованием процедуры дематериализации:  [Ст.33 ч.(1) измененa ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17] а) государственные ценные бумаги, подпадающие под действие Закона № 419-XVI от 22 декабря 2006 года о долге публичного сектора, государственных гарантиях и государственном рекредитовании; b) долговые обязательства, выпущенные Национальным банком Молдовы; c) финансовые инструменты, как это определено в статье 4 Закона № 171 от 11 июля 2012 года о рынке капитала. (2) Национальный банк Молдовы посредством своих нормативных актов может потребовать дематериализацию других категорий ценных бумаг, в дополнение к установленным в части (1). (3) Ценные бумаги, подлежащие дематериализации в соответствии с частями (1) и (2), должны выпускаться только посредством Центрального депозитария, который обладает юридической монополией на этот вид деятельности, установленный в соответствии с настоящим законом. (4) Эмитенты ценных бумаг обязаны представить в Центральный депозитарий необходимые документы в соответствии с требованиями, установленными нормативными актами Национального банка Молдовы, для дематериализации ценных бумаг.  Статья 34. Ценные бумаги, подлежащие иммобилизации (1) Могут подлежать иммобилизации в Центральном депозитарии любые ранее выпущенные и находящиеся в обращении ценные бумаги. (2) Центральный депозитарий может принять на субхранение иммобилизованные ценные бумаги, находящиеся на хранении юридического лица, которое осуществляет деятельность центрального депозитария, лицензированного или уполномоченного в соответствующем порядке в стране происхождения, посредством перевода в форме записи на счетах или иным способом. (3) Принятие на субхранение ценных бумаг в соответствии с частью (2) не влияет на применение положений настоящего закона.  Статья 35. Неограниченный перевод ценных бумаг (1) Центральный депозитарий и участники осуществляют перевод ценных бумаг только в случае, если их обращение не приостановлено или ограничено. (2) Центральный депозитарий, а также сотрудники и члены его руководящих органов могут быть привлечены к ответственности в соответствии со статьей 6, если перевод ценных бумаг противоречит положениям, изложенным в части (1).  Глава V ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ЦЕНТРАЛЬНОГО ДЕПОЗИТАРИЯ  Статья 36. Целостность выпуска (1) Центральный депозитарий принимает адекватные меры по сверке для проверки того, является ли количество ценных бумаг, составляющих один выпуск или часть одного выпуска ценных бумаг, представленных Центральному депозитарию, равным количеству ценных бумаг, зарегистрированных на счетах ценных бумаг участников в системе, которой он оперирует, и если это применимо, на счетах ценных бумаг владельцев, поддерживаемых в Центральном депозитарии. Такие меры по сверке должны применяться по крайней мере ежедневно. (2) В случае необходимости и если в процесс сверки для определенного выпуска ценных бумаг вовлекаются и другие организации, Центральный депозитарий и эти организации должны принять соответствующие меры для сотрудничества и обмена информацией, с тем чтобы целостность выпуска была поддержана.  Статья 37. Механизм распределения потерь (1) В случае, когда ценные бумаги определенного типа и выпуска, находящиеся в обращении, превышают количество ценных бумаг, выпущенных и зарегистрированных на счетах Центрального депозитария и/или участников, потери будут понесены всеми участниками, которые владеют этими ценными бумагами пропорционально их правам. (2) Положения части (1) не применяются к Национальному банку Молдовы в случае, когда он владеет ценными бумагами в Центральном депозитарии для выполнения своих функций в соответствии с Законом № 548-XIII от 21 июля 1995 года о Национальном банке Молдовы.  Статья 38. Право залогового удержания (1) Центральный депозитарий имеет в отношении ценных бумаг в форме записи на счетах, хранящихся от собственного имени его участников, преимущественное право залогового удержания, которое применяется для обеспечения надлежащего выполнения ими любого обязательства, возложенного на Центральный депозитарий в связи с любой из услуг, предоставленных для участников. (2) Центральный депозитарий имеет право залогового удержания в отношении ценных бумаг, хранящихся от имени владельцев ценных бумаг для обеспечения надлежащего выполнения ими любого обязательства, возложенного на него в связи с любой из услуг, предоставленных Центральным депозитарием для этих владельцев ценных бумаг. (3) Участники имеют в отношении ценных бумаг в форме записи на счетах, хранящихся от имени владельцев ценных бумаг, аналогичное преимущественное право залогового удержания для обеспечения надлежащего выполнения ими любых обязательств, возложенных на них в связи с любой из услуг, предоставленных для владельцев ценных бумаг. (4) Если закон не предусматривает иное, в случае любого конфликта в отношении приоритетного права залогового удержания, установленного частями (1)-(3) и договором о финансовом обеспечении в соответствии с Законом № 184 от 22 июля 2016 года о договорах о финансовом обеспечении, Центральный депозитарий или участник имеют приоритет в применении права залогового удержания, если кредитование ценных бумаг, на которые распространяется право залогового удержания, осуществлялось на специальном счете.  Статья 39. Архивы Центральный депозитарий должен сохранять записи всех своих операций в течение 10 лет и может хранить свои архивы и архивы участников в электронном формате и/или на долговременном носителе.  Статья 40. Защита ценных бумаг участников и их клиентов (1) Центральный депозитарий ведет учет и отчетность, которые позволяют ему в любое время и без задержек отделить счета ценных бумаг одного участника, открытые в Центральном депозитарии, от счетов любого другого участника и собственных активов Центрального депозитария. (2) Центральный депозитарий ведет учет и отчетность, которые позволяют участнику отделить свои ценные бумаги от ценных бумаг своих клиентов. (3) Центральный депозитарий ведет учет и отчетность, которые позволяют участнику хранить на одном счете ценных бумаг ценные бумаги различных клиентов участника, именуемые в дальнейшем «сегрегация клиентов по типу омнибус». (4) Центральный депозитарий ведет учет и отчетность, которые позволяют участнику отделить ценные бумаги любого из своих клиентов от ценных бумаг других клиентов, именуемые в дальнейшем «индивидуальная сегрегация клиентов». (5) Участник предлагает своим клиентам как минимум выбор между сегрегацией клиентов по типу омнибус и индивидуальной сегрегацией клиентов и информирует их о затратах и рисках, связанных с каждым вариантом, если нормативными актами Национального банка Молдовы не предусмотрено иное.  Статья 41. Взаимосвязи Центрального депозитария (1) До установления взаимосвязи с центральными депозитариями других государств, а также на постоянной основе после установления взаимосвязи между ними все участвующие центральные депозитарии идентифицируют, оценивают, контролируют и управляют всеми потенциальными источниками риска для себя и для участников, вытекающих из этой взаимосвязи, и принимают надлежащие меры для снижения этих рисков. (2) Центральный депозитарий обязан подать заявку для получения разрешения на установление взаимосвязи Национальному банку Молдовы, который информирует об этом Национальную комиссию по финансовому рынку. (3) Разрешение выдается в случае, когда Центральный депозитарий реально доказывает, что взаимосвязь обеспечивает адекватную защиту всех центральных депозитариев и их участников, в частности в том, что касается возможных кредитов, взятых центральными депозитариями, и рисков концентрации и ликвидности, вытекающих из согласия о взаимосвязи. (4) Взаимосвязь основывается на надлежащем договорном соглашении, которое устанавливает права и обязанности взаимосвязанных центральных депозитариев и, при необходимости, участников Центрального депозитария. Договорное соглашение с вовлечением нескольких юрисдикций четко предусматривает законодательство, применяемое к каждому аспекту операций в рамках взаимосвязи. (5) Правительство и подведомственные ему учреждения должны обеспечивать свободный доступ информационной системы Центрального депозитария к Государственному регистру населения, Государственному регистру правовых единиц, Реестру залогов движимого имущества и другим государственным информационным ресурсам.  [Ст.41 ч.(5) введена ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17]  (6) С даты начала деятельности Центрального депозитария согласно решению Национального банка Молдовы, принятому в соответствии с частью (1) статьи 19, Национальная комиссия по финансовому рынку должна обеспечивать доступ Центрального депозитария к Регистру эмитентов ценных бумаг.  [Ст.41 ч.(6) введена ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17]  Статья 42. Недискриминационный доступ, единый подход, прозрачность цен и комиссионных сборов (1) Центральный депозитарий публикует критерии для получения статуса участника, которые должны обеспечить равный и открытый доступ всем юридическим лицам, намеренным стать участниками. (2) Критерии для получения статуса участника являются прозрачными, объективными и недискриминационными, с тем чтобы обеспечить равный и открытый доступ к Центральному депозитарию, учитывая должным образом риски для финансовой стабильности, и надлежащее функционирование рынков. Критерии, ограничивающие доступ, допускаются только тогда, когда их цель состоит в оправданном контролировании определенного риска, которому подвержен Центральный депозитарий. (3) Центральный депозитарий рассматривает заявки на получение статуса участника без задержки, обеспечивая ответ в течение не более одного месяца, и доводит до сведения общественности процедуры, применяемые для рассмотрения заявок. (4) Центральный депозитарий отказывает в предоставлении статуса участника только при наличии обоснованного решения в письменной форме и на основе комплексной оценки риска. (5) Центральный депозитарий располагает объективными и прозрачными процедурами для приостановления и упорядоченного отзыва участников, которые больше не отвечают критериям получения статуса участника.  Статья 43. Правила и процедуры в случае неплатежеспособности участника (1) Центральный депозитарий располагает правилами и эффективными и четко определенными процедурами для того, чтобы управлять неплатежеспособностью одного или нескольких его участников, гарантируя, что он может принять своевременные меры для ограничения потерь и давления на ликвидность и продолжить выполнение своих обязательств. (2) Центральный депозитарий публикует соответствующие правила и процедуры для ситуаций неплатежеспособности. (3) Центральный депозитарий осуществляет вместе с участниками и другими соответствующими заинтересованными сторонами периодические тесты и анализы их процедур для ситуаций неплатежеспособности с целью гарантирования того, что они являются применяемыми и эффективными.  Статья 44. Процедуры связи с участниками и другими инфраструктурными организациями рынка капитала Центральный депозитарий использует в своих процедурах связи с участниками и другими инфраструктурными организациями рынка капитала, с которыми он взаимодействует, процедуры и открытые международные стандарты информационного обмена для передачи сообщений и справочных данных в целях облегчения регистрации, оплаты и эффективного расчета.  Статья 45. Платежи и комиссионные сборы, связанные с предоставленными услугами (1) Максимальные пределы комиссионных сборов за оказанные Центральным депозитарием услуги, за исключением изложенных в части (3), включая скидки, пени и условия применения скидок и пени, утверждаются Национальным банком Молдовы. (2) Размер комиссионных сборов, связанных с услугами, предоставляемыми Центральным депозитарием, утверждается Надзорным советом Центрального депозитария в максимальных пределах, установленных в соответствии с частью (1). (3) Размер процентов за кредитование ценными бумагами, выплаты по гарантиям, связанным с ценными бумагами, и комиссионные сборы за услуги, связанные с информационными технологиями, устанавливаются Центральным депозитарием самостоятельно, в соответствии с решением Исполнительного комитета.  Глава V ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 46. Вступление в силу и переходные и заключительные положения (1) Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования. (2) В течение 18 месяцев после вступления в силу настоящего закона Национальный банк Молдовы: а) обеспечит создание Центрального депозитария в соответствии с частью (3) и другими требованиями настоящего закона; b) разработает и утвердит нормативные акты, касающиеся деятельности Центрального депозитария, установленные настоящим законом. (3) Имеют право обладать статусом учредителя Центрального депозитария и принимать участие в подписке на акции, размещаемые при его создании, на условиях, установленных частями (5) и (6) статьи 4: а) Национальный банк Молдовы; b) юридические лица, которые по состоянию на дату вступления в силу настоящего закона обладают авторизацией регистрационного общества или имеют статус акционера организации, которая обладает авторизацией регистрационного общества, выданной в соответствии с Законом № 171 от 11 июля 2012 года о рынке капитала; с) юридические лица, которые по состоянию на дату вступления в силу настоящего закона обладают лицензией центрального депозитария или имеют статус акционера организации, которая обладает лицензией центрального депозитария, выданной в соответствии с Законом № 171 от 11 июля 2012 года о рынке капитала. (4) Регистрационные общества и эмитенты, которые ведут реестры владельцев ценных бумаг самостоятельно, обязаны передать Центральному депозитарию, созданному в соответствии с настоящим законом, реестры владельцев ценных бумаг и полную связанную с этим документацию, включая историю записей, в электронном формате и на бумажном носителе, в течение: a) 6 месяцев со дня вступления в силу решения об инициировании деятельности Центрального депозитария, принятого Национальным банком Молдовы, – в случае ценных бумаг субъектов публичного значения; b) 12 месяцев со дня вступления в силу решения об инициировании деятельности Центрального депозитария, принятого Национальным банком Молдовы, – в случае ценных бумаг субъектов, допущенных к торгам в рамках многосторонней торговой системы; c) 24 месяцев со дня вступления в силу решения об инициировании деятельности Центрального депозитария, принятого Национальным банком Молдовы, – в случае ценных бумаг акционерных обществ, кроме указанных в пунктах a) и b).  [Ст.46 ч.(4) в редакции ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17] (5) Национальный банк Молдовы имеет право посредством своих нормативных актов определить более длительный срок передачи реестров владельцев ценных бумаг Центральному депозитарию, чем установленный в части (4), но не более 24 месяцев после истечения каждого периода, указанного в части (4).  [Ст.46 ч.(5) в редакции ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17]  (5 1 ) Акционерное общество имеет право передать реестр владельцев ценных бумаг, выпущенных обществом со дня вступления в силу решения об инициировании деятельности Центрального депозитария, выданного Национальным банком Молдовы. При осуществлении этого права регистрационное общество обязано передать Центральному депозитарию реестр владельцев ценных бумаг и полную связанную с этим документацию, включая историю записей, в электронном формате и на бумажном носителе, в срок не более 90 календарных дней с даты подачи заявки акционерным обществом.  [Ст.46 ч.(5 1 ) введена ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17] (6) До дня передачи реестра владельцев ценных бумаг в соответствии с частями (4)–(5 1 ) учет владельцев ценных бумаг ведется регистрационным обществом и эмитентами, которые ведут реестры владельцев ценных бумаг самостоятельно, и инвестиционными обществами, которые имеют право осуществлять деятельность по хранению финансовых инструментов.  [Ст.46 ч.(6) изменена ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17] (7) Со дня передачи реестра владельцев ценных бумаг в соответствии с частями (4)–(5 1 ) учет владельцев ценных бумаг производится Центральным депозитарием, созданным в соответствии с настоящим законом и инвестиционными обществами, которые имеют право осуществлять деятельность по хранению финансовых инструментов. [Ст.46 ч.(6) изменена ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17] (8) Передача реестров владельцев ценных бумаг в соответствии с частями (4)–(5 1 ) осуществляется под надзором Национальной комиссии по финансовому рынку при соблюдении следующих условий: 1) в течение 2 месяцев со дня вступления в силу положений настоящей части Национальная комиссия по финансовому рынку после консультаций с Национальным банком Молдовы утверждает процедуру проверки реестров владельцев ценных бумаг, которая должна содержать по меньшей мере описание следующих аспектов: а) проверки, осуществленной Национальной комиссией по финансовому рынку методом перекрестной сверки данных реестров регистрационных обществ с данными Национальной комиссии по финансовому рынку, данных хранителей и эмитентов ценных бумаг, в том числе рассмотрения жалоб владельцев ценных бумаг и сравнения, по обстоятельствам, данных реестров регистрационных обществ/хранителей и/или данных государственных информационных ресурсов; [Ст.46 ч.(8), пкт.1) подпкт. а) изменен ЗП2 от 08.02.18, МО58-66/23.02.18 ст.135] b) проверки, осуществленной эмитентом ценных бумаг и Национальной комиссией по финансовому рынку, которая должна включать: – уведомление эмитентом ценных бумаг в письменной форме владельцев ценных бумаг эмитента о принадлежащих им ценных бумагах; – проведение Национальной комиссией по финансовому рынку кампании по общественному информированию в целях подтверждения целостности и легальности записей в реестрах регистрационных обществ, а также относительно шагов, которые необходимо предпринять держателям ценных бумаг в случае обнаружения несоответствий; 1 1 ) для осуществлении процедуры проверки реестров владельцев ценных бумаг финансовых учреждений и страховых обществ Национальная комиссия по финансовому рынку утверждает прогнозный бюджет для каждого эмитента с учетом числа акционеров;  [Ст.46 ч.(8), пкт.1 1 ) введен ЗП2 от 08.02.18, МО58-66/23.02.18 ст.135] 1 2 ) рассчитанные Национальной комиссией по финансовому рынку согласно пункту 1 1 ) денежные средства уплачиваются финансовым учреждением и страховым обществом не менее чем за 10 дней до начала процедуры проверки. В случае если фактически понесенные расходы на проверку реестра владельцев ценных бумаг превышают рассчитанные расходы, финансовое учреждение и страховое общество обязаны внести разницу в течение 10 дней с момента получения уведомления Национальной комиссии по финансовому рынку. Неполный или несвоевременный перевод на счет Национальной комиссии по финансовому рынку влечет наложение пени в размере, установленном в части (3) статьи 6 Закона о Национальной комиссии по финансовому рынку № 192/1998;  [ Ст.46 ч.(8), пкт.1 2 ) введен ЗП2 от 08.02.18, МО58-66/23.02.18 ст.135] 1 3 ) не использованные согласно рассчитанному бюджету денежные средства возвращаются в течение 10 дней после завершения проверки реестров владельцев ценных бумаг и/или используются Национальной комиссией по финансовому рынку, по письменному заявлению эмитента, для последующей уплаты прочих сборов и платежей. В целях возмещения расходов, понесенных на проверку реестра владельцев ценных бумаг, Национальная комиссия по финансовому рынку вправе ввести ограничения на деятельность эмитента в соответствии с законодательством, в том числе запросить наложение ареста на его активы;  [ Ст.46 ч.(8), пкт.1 3 ) введен ЗП2 от 08.02.18, МО58-66/23.02.18 ст.135] 2) затраты, связанные с организацией и проведением кампании по общественному информированию, финансируются из государственного бюджета и других источников; 2 1 ) в отступление от Закона о государственных закупках № 131/2015 Национальная комиссия по финансовому рынку обеспечивает отбор субъекта, ответственного за организацию и проведение кампании по общественному информированию для финансовых учреждений и страховых обществ;  [ Ст.46 ч.(8), пкт.2 1 ) введен ЗП2 от 08.02.18, МО58-66/23.02.18 ст.135] 3) Национальная комиссия по финансовому рынку и соответствующий эмитент проверяют в соответствии с процедурой, указанной в пункте 1), реестры держателей ценных бумаг до даты их передачи в соответствии с частями (4)–(5 1 ); 3 1 ) для выполнения положений пунктов 3) и 4) Национальная комиссия по финансовому рынку вправе откомандировывать своих штатных сотрудников;  [ Ст.46 ч.(8), пкт.3 1 ) введен ЗП2 от 08.02.18, МО58-66/23.02.18 ст.135] 4) в срок до 12 месяцев со дня вступления в силу положений настоящей части Национальная комиссия по финансовому рынку и соответствующий эмитент проверят данные реестров регистрационных обществ, относящихся к финансовым учреждениям и страховым компаниям, в соответствии с процедурой, указанной в пункте 1);  [Ст.46 ч.(8), пкт.4) изменен ЗП2 от 08.02.18, МО58-66/23.02.18 ст.135] 5) расхождения между данными из реестров регистрационных обществ и любым другим документом юридического характера (юридические акты, данные из регистров хранителей, база данных Национальной комиссии по финансовому рынку или другие аналогичные документы) устраняются регистрационным обществом под надзором Национальной комиссии по финансовому рынку или, по требованию заинтересованной стороны, должны быть разрешены в судебном порядке; 6) рассмотрение судебной инстанцией несоответствий данных из реестра держателей ценных бумаг не препятствует передаче этого реестра Центральному депозитарию. Судебная инстанция не вправе приостановить или прекратить передачу реестров держателей ценных бумаг Центральному депозитарию.  Ст.46 ч.(8) в редакции ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17]  7) положения настоящей части не применяются в отношении эмитентов ценных бумаг, находящихся в процессе ликвидации/роспуска или в процессе несостоятельности;  [ Ст.46 ч.(8), пкт.7) введен ЗП2 от 08.02.18, МО58-66/23.02.18 ст.135] (8 1 ) В целях выполнения положений части (8) Правительство должно: – утвердить план действий и определить ответственные за реализацию органы, финансовые средства и сроки реализации; – установить механизм контроля за формированием и исполнением бюджета, использованного для проверки реестров владельцев ценных бумаг; – совместно с компетентными учреждениями обеспечить Национальной комиссии по финансовому рынку бесплатный доступ к Государственному регистру населения, Государственному регистру правовых единиц, Реестру залогов движимого имущества и другим государственным информационным ресурсам.  [ Ст.46 ч.(8 1 ) в редакции ЗП2 от 08.02.18, МО58-66/23.02.18 ст.135]  [Ст.46 ч.(8 1 ) введена ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17] (9) При передаче реестров владельцев ценных бумаг в соответствии с частями (4)–(5 1 ) регистрационные общества и эмитенты, которые самостоятельно ведут реестры владельцев ценных бумаг: a) должны подтвердить точность и полноту данных; b) несут административную, гражданскую и/или уголовную ответственность за утрату целостности и/или точности переданных Центральному депозитарию данных и документации.  Ст.46 ч.(9) в редакции ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17] (10) Разрешение для регистрационных обществ, выданное в соответствии с Законом № 171 от 11 июля 2012 года о рынке капитала, считается утратившим силу на день полной передачи реестров регистрационным обществом в соответствии с частями (4)–(5 1 ).  [Ст.46 ч.(10) изменена ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17] (11) Лицензия на осуществление деятельности центрального депозитария, выданная в соответствии с Законом № 171 от 11 июля 2012 года о рынке ценных бумаг, считается утратившей силу в течение 6 месяцев со дня инициирования деятельности Центрального депозитария в соответствии с решением Национального банка Молдовы, выданного на основании части (1) статьи 19.  [Ст.46 ч.(11) изменена ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17] (12) Клиринговые и расчетные операции по ценным бумагам, зарегистрированным в Системе записей на счетах ценных бумаг в соответствии с Законом о Национальном банке Молдовы № 548/1995, осуществляются: a) Национальным банком Молдовы – до даты инициирования деятельности Центрального депозитария согласно решению Национального банка Молдовы, принятому в соответствии с частью (1) статьи 19; b) Центральным депозитарием – с даты инициировании деятельности Центрального депозитария согласно решению Национального банка Молдовы, принятому в соответствии с частью (1) статьи 19.  Ст.46 ч.(12) в редакции ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17] (13) Клиринговые и расчетные операции по ценным бумагам, допущенным к торгам на регулируемом рынке или в рамках многосторонней торговой системы, осуществляются Центральным депозитарием в соответствии с настоящим законом и в срок, установленный частью (11). Центральный депозитарий, обладающий выданной в соответствии с Законом о рынке капитала № 171/2012 лицензию, передает полную документацию, включая историю записей в администрируемой программе (software), в электронном формате и на бумажном носителе, Единому центральному депозитарию ценных бумаг.  Ст.46 ч.(13) в редакции ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17]  (13 1 ) Юридические лица, которые на день вступления в силу настоящего закона обладают лицензией Центрального депозитария или разрешением для регистрационных обществ, имеют право получить лицензию на осуществление деятельности на рынке капитала в соответствии с Законом о рынке капитала № 171/2012 без оплаты лицензионного сбора.  [Ст.46 ч.(13 1 ) введена ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17] (14) Правительству в течение 3 месяцев с дня опубликования настоящего закона разработать и представить Парламенту проект закона о внесении изменений и дополнений в действующие законодательные акты с целью их приведения в соответствие с настоящим законом.  Статья 47. Компенсационные меры (1) Финансовые претензии, которые может повлечь применение частей (10) и (11) статьи 46, подаются в Государственную канцелярию в сопровождении подтверждающих документов в срок до 6 месяцев со дня вступления в силу положений настоящей статьи. (2) Претензии, поданные в соответствии с частью (1), рассматриваются в течение 6 месяцев с даты подачи комиссией, номинальный состав и регламент деятельности которой утверждается Правительством.  [Ст.47 ч.(2) изменена ЗП295 от 21.12.17, MO7-17/12.01.18 ст.58; в силу с 12.01.18]  (2 1 ) Комиссия вправе устанавливать обоснованным решением больший  срок  на рассмотрение претензий, поданных в соответствии с частью (1), по сравнению с указанным в части (2), который не должен превышать 12 месяцев после истечения срока, указанного в части (2).  [Ст.47 ч.(2 1 ) введена ЗП295 от 21.12.17, MO7-17/12.01.18 ст.58; в силу с 12.01.18]  (3) Комиссия формируется из 7 членов и возглавляется председателем. Комиссия включает в свой состав представителей Министерства юстиции (председатель и секретарь комиссии), Национального банка Молдовы, Национальной комиссии по финансовому рынку, Министерства финансов, Министерства экономики и Государственной канцелярии. (4) Комиссия рассматривает представленные документы и запрашивает, в случае необходимости, дополнительные информацию и данные. До представления запрошенных информации/данных указанный в части (2) срок рассмотрения приостанавливается. (5) Комиссия принимает обоснованное решение об отклонении претензий или их полном либо частичном принятии. В случае полного либо частичного принятия претензий решение комиссии вступает в силу после его утверждения Правительством. Возмещение будет выплачиваться из государственного бюджета в срок до 6 месяцев со дня утверждения Правительством решения комиссии. (6) Решение комиссии может быть оспорено в судебном порядке в соответствии с Законом об административном суде 793/2000. До окончательного разрешения дела исполнение положений статьи 46 не может быть приостановлено. (7) В случае аннулирования решения комиссии сохраняются все последствия применения настоящего закона, а восстанавливающие меры, которые могут быть наложены судебной инстанцией, ограничиваются только выплатой возмещения.  [Ст.47 введена ЗП58 от 06.04.17, МО119-126/14.04.17 ст.197; в силу с 14.04.17] ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА                         Владимир ВИТЮК № 234. Кишинэу, 3 октября 2016 г.   