    LPO235/2016 Внутренний номер:  366948  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 235 от  03.10.2016    о выпуске государственных облигаций во исполнение Министерством финансов платежных обязательств, вытекающих из государственных гарантий  № 807 от 17 ноября 2014 г. и № 101 от 1 апреля 2015 г.   Опубликован : 04.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 343-346 
    статья № : 713  Настоящий органический закон принимается на основании положений статьи 106 1 Конституции путем принятия на себя Правительством ответственности перед Парламентом.  Ст.1. – Настоящий закон устанавливает условия выпуска государственных облигаций во исполнение Министерством финансов платежных обязательств, вытекающих из государственных гарантий № 807 от 17 ноября 2014 г. и № 101 от 1 апреля 2015 г., выданных Национальному банку Молдовы Министерством финансов для гарантирования экстренных кредитов.  Ст.2. - (1) Министерство финансов выпускает и передает Национальному банку Молдовы государственные облигации во исполнение Министерством финансов платежных обязательств, вытекающих из государственных гарантий № 807 от 17 ноября 2014 г. и № 101 от 1 апреля 2015 г., выданных Национальному банку Молдовы Министерством финансов для гарантирования экстренных кредитов. (2) Объем выпущенных государственных облигаций будет равняться сумме непогашенных кредитов ”Banca de Economii” АО, коммерческим банком ”Banca Socială” АО и коммерческим банком ”Unibank” АО Национальному банку Молдовы на дату выпуска государственных облигаций. (3) Государственные облигации выпускаются Министерством финансов в течение 7 рабочих дней после вступления в силу настоящего закона. (4) Государственные облигации выпускаются по номинальной стоимости, с фиксированной процентной ставкой, со сроками до 25 лет, в общем объеме до 13583717000 леев, с эффективной процентной ставкой 5 процентов годовых. (5) Номинальные процентные ставки, сроки обращения, а также объемы выпусков государственных облигаций представлены в приложении к настоящему закону. (6) Сумма процентов будет выплачиваться раз в полгода, за исключением суммы процентов за первый год, которые будут выплачиваться ежегодно по истечении одного года со дня выпуска в соответствии с частью (3). (7) Условия выпуска и выкупа государственных облигаций, установленные настоящим законом, будут предусмотрены в Соглашении о выпуске и выкупе государственных облигаций во исполнение обязательств Министерства финансов, вытекающих из государственных гарантий, подписанном между Министерством финансов и Национальным банком Молдовы. (8) Национальный банк Молдовы зарегистрирует на свое имя в Системе записи на счетах государственные облигации, выпущенные согласно положениям настоящего закона, на дату их выпуска. (9) Осуществление сделок Национальным банком Молдовы на вторичном рынке с государственными облигациями, выпущенными согласно настоящему закону, допускается при условии, что объем сделок не превысит 40% от объема государственных облигаций, переданных Национальному банку Молдовы Министерством финансов. (10) На дату выпуска государственных облигаций и их регистрации на имя Национального банка Молдовы, признаются утратившими силу государственная гарантия № 807 от 17 ноября 2014 г. и государственная гарантия № 101 от 1 апреля 2015 г., выпущенные Министерством финансов для гарантирования экстренных кредитов, выданные Национальным банком Молдовы ”Banca de Economii” АО, коммерческому банку ”Banca Socială” АО и коммерческому банку ”Unibank” АО. (11) В течение срока действия выпущенных государственных облигаций остаток прибыли Национального банка Молдовы, подлежащей распределению, перечисленный Национальным банком Молдовы в доход государственного бюджета, согласно положениям части (6) статьи 20 Закона № 548-XIII от 21 июля 1995 года о Национальном банке Молдовы (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 297-300, ст. 544), будет направлен Министерством финансов в этом же году для досрочного выкупа государственных облигаций, выпущенных в соответствии с настоящим законом и находящихся в собственности Национального банка Молдовы. (12) Досрочный выкуп государственных облигаций за счет средств, предусмотренных в части (11) статьи 2 настоящего закона, будет осуществлен дополнительно к первоначальному объему выкупа, включенного в государственный бюджет в соответствующем году. (13) Для досрочного выкупа государственных облигаций в соответствии с частями (11) и (12) статьи 2 настоящего закона будут отобраны облигации с наибольшим оставшимся сроком погашения.  Ст. 3. – (1) Со дня выпуска государственных облигаций права Национального банка в отношениях, связанных с требованиями к “Banca de Economii” АО, коммерческому банку ”Banca Socială” АО и коммерческому банку ”Unibank” АО, переходят к Министерству финансов. (2) Национальный банк Молдовы незамедлительно передаст Министерству финансов все акты, относящиеся к требованиям, указанным в части (1) статьи 3.  Ст.4. – Требования Министерства финансов к “Banca de Economii” АО, коммерческому банку ”Banca Socială” АО и коммерческому банку ”Unibank” АО, полученные в результате передачи ему в соответствии с частью (1) статьи 3 прав Национального банка Молдовы, погашаются в соответствии с пунктом a1) части (3) статьи 3811 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 года.  Ст.5. – Ликвидаторы “Banca de Economii” АО, коммерческого банка ”Banca Socială” АО и коммерческого банка ”Unibank” АО должны ежемесячно представлять Министерству финансов отчет о процессе реализации активов банков “Banca de Economii” АО, коммерческого банка ”Banca Socială” АО и коммерческого банка ”Unibank” АО.  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА                    	Владимир ВИТЮК № 235. Кишинэу, 3 октября 2016 г.  Приложение        Объем выпуска  (тыс.леев)    Номинальная годовая   процентная ставка    Срок обращения (года)      50,000    1.4%    1      210,000    1.4%    2      230,000    1.4%    3      240,000    1.4%    4      260,000    1.4%    5      290,000    1.4%    6      310,000    1.4%    7      330,000    1.4%    8      360,000    1.4%    9      390,000    5.3%    10      420,000    5.3%    11      450,000    5.3%    12      490,000    5.3%    13      530,000    5.3%    14      570,000    5.3%    15      620,000    5.3%    16      660,000    5.3%    17      720,000    5.3%    18      780,000    5.3%    19      840,000    5.3%    20      900,000    5.3%    21      980,000    5.3%    22      950,000    5.3%    23      950,000    5.3%    24      1,053,717 *    5.3%    25      13,583,717*              * Объем выпуска будет уточнен в соответствии с суммой кредитов, непогашенных “Banca de Economii” АО, коммерческим банком ”Banca Socială” АО и коммерческим банком ”Unibank” АО Национальному банку Молдовы, на дату выпуска государственных облигаций.    