    OMJ948/2016 Внутренний номер:  366983  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 948 от  03.10.2016   о приостанавлении деятельности судебного исполнителя Виеру Елены   Опубликован : 07.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-352 
    статья № : 1632  На основании ч.(1)  п.b) и ч.(5) ст.18 Закона №113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях,  заключения Совета Национального союза судебных исполнителей и  собственного заявления ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность судебного исполнителя Виеру Елены (территория деятельности мун. Кишинэу, лицензия ЛЕ 030) на период отпуска по уходу за ребенком в возрасте до трех лет начиная с 1 сентября 2016 года до 15 июля 2019 года включительно. 2. С даты опубликования данного приказа судебный исполнитель Виеру Елена теряет право управлять специальным текущим счетом и осуществлять присущие судебному исполнителю действия, за исключением связанных мер, указанных в п.3. Право управления специальным текущим счетом судебного исполнителя переходит в администрирование Национального союза судебных исполнителей. 3. В течение пяти дней с даты опубликования данного приказа в Официальном мониторе Республики Молдова судебному исполнителю Виеру Елене передать, исходя из требований ст.20 Закона о судебных исполнителях, печать, лицензию, служебное удостоверение, исполнительные производства, регистры учета, а также архив в территориальную палату судебных исполнителей Центрального округа. 4. В случае, если соответствующая передача не состоялась, согласно п.3 данного приказа, Национальному союзу судебных исполнителей назначить судебного исполнителя, который обеспечит продолжение незаконченных действий по незавершенным процедурам, право распоряжением управления специальным счетом и установит условия хранения архива. 5. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова и довести до сведения Национального союза судебных исполнителей и судебной инстанции, в округе которой расположено бюро судебного исполнителя. МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                            Владимир ЧЕБОТАРЬ № 948. Кишинэу, 3 октября 2016 г.    