    HGO1115/2016 Внутренний номер:  367034  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1115 от  07.10.2016   о некоторых мерах по предупреждению занесения африканской чумы свиней  Опубликован : 11.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 353-354 
    статья № : 1206  На основании статьи 11 Закона № 1031–XIV от 8 июля 2000 года о государственном регулировании внешнеторговой деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 119-120, ст. 838), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Запретить до официального уведомления Всемирной организации (OIE) по охране здоровья животных украинскими ветеринарно-санитарными органами Украины о том, что она является страной или зоной, свободной от вируса африканской чумы свиней, согласно Наземному кодексу, ввоз из этой страны: 1) живых животных, восприимчивых к вирусу африканской чумы свиней (домашние свиньи и дикие кабаны); 2) семенного материала, свиных яйцеклеток и эмбрионов, полученных от животных, восприимчивых к  вирусу африканской чумы свиней; 3) мяса, мясных изделий, мясных продуктов и любых других продуктов, содержащих мясо, полученных от животных, восприимчивых к  вирусу африканской чумы свиней; 4) продуктов и субпродуктов животного происхождения, полученных от животных, восприимчивых к  вирусу африканской чумы свиней; 5) сырья для кормов, комбикормов, добавочных кормов, заготовленных смесей и готовых кормов. 2. Национальному агентству по безопасности пищевых продуктов обеспечить усиление контроля и подробно изучать каждый запрос экономических операторов, запрашивающих ветеринарно-санитарное заключение на ввоз живых животных и продуктов, предусмотренных в пункте 1 настоящего постановления. 3. Публичному учреждению «Республиканский центр ветеринарной диагностики», в случае подозрения на вирус африканской чумы свиней, обеспечить в срочном порядке прием проб, которые будут подвергнуты  исследованию в течение не более 24 часов, или передачу их в международные эталонные лаборатории. 4. Таможенной службе и Департаменту пограничной полиции выявлять и изымать продукцию и товары, указанные в пункте 1 настоящего постановления, в  ходе систематических проверок товаров и багажа при въезде в Республику Молдова из Украины. 5. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                       Октавиан КАЛМЫК зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции 	                                          Андрей ГАЛБУР министр финансов	                                                         Октавиан АРМАШУ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности 	                                          Эдуард ГРАМА министр внутренних дел	                                              Александру ЖИЗДАН № 1115. Кишинэу, 7 октября 2016 г.   