    HCECC150/2016 Внутренний номер:  367015  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 150 от  30.08.2016      о внесении изменений в Положение о порядке составления, удостоверения подлинности, представления и проверки подписных листов, утвержденное постановлением Центральной избирательной комиссии № 2682 от 1 октября 2014 года    Опубликован : 07.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-352 
    статья № : 1657
    Дата вступления в силу : 30.08.2016  В целях развития норм, касающихся удостоверения подлинности подписных листов и подробно описанных в Положении о порядке составления, удостоверения подлинности, представления и проверки подписных листов, утвержденном постановлением Центральной избирательной комиссии № 2682 от 1 октября 2014 года, и на основании ч. (2) ст. 18 и п. с) ст. 22 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, ст. 59 Закона № 317-VI от 18 июля 2003 года о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Положение о порядке составления, удостоверения подлинности, представления и проверки подписных листов, утвержденное постановлением Центральной избирательной комиссии № 2682 от 1 октября 2014 года, внести следующие изменения: 1) пункт 26 дополнить в конце новым предложением следующего содержания «В избирательный период в рамках сбора подписей инициативными группами в поддержку кандидатов на выборные должности руководитель органа местного публичного управления или уполномоченное соответствующим образом лицо заверяют подписные листы в кратчайший срок или в срок, не превышающий 5 календарных дней со дня подачи инициативной группой заявления о заверении подписных листов.»; 2) пункт 29 после первого предложения дополнить новым предложением следующего содержания  «В избирательный период обжалование действий/бездействий органов местного публичного управления в процессе заверения подписных листов приравнивается к избирательному спору и происходит непосредственно в судебной инстанции в соответствии с положениями главы 12 Кодекса о выборах, которые применяются соответствующим образом. В этом случае субъектами, которые вправе обжаловать действия /бездействия органа местного публичного управления в процессе заверения подписных листов, являются сборщик подписей, член инициативной группы, чей список руководитель органа местного публичного управления отказывается заверять, руководитель инициативной группы, выдвинутый кандидат и/или иное лицо, уполномоченное соответствующим образом.». 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 150. Кишинэу, 30 августа 2016 г.   