    HGC1130/2016 Внутренний номер:  367058  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1130 от  10.10.2016   о внесении изменений и дополнений в приложение № 2 к Постановлению Правительства № 348 от 26 мая 2014 года  Опубликован : 14.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 355-359 
    статья № : 1222  На основании статьи 11 1 Закона № 1456-ХII от 25 мая 1993 года о фармацевтической деятельности (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №59-61, ст.200), с последующими изменениями и дополнениями, статьи 7 Закона о лекарствах №1409-ХIII от 17 декабря 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., №52-53, ст.368), с последующими изменениями и дополнениями, и статьи 31 Закона № 92 от 26 апреля 2012 года о медицинских изделиях (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., №149-154, ст.480) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложение № 2 к Постановлению Правительства № 348  от 26 мая 2014  г. «О тарифах на услуги, предоставляемые Агентством по  лекарствам и медицинским изделиям» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., №134-141, ст. 387) внести следующие изменения и дополнения: 1) раздел «Тарифы для авторизации медицинских препаратов, других фармацевтических и парафармацевтических продуктов, пострегистрационных изменeний и клинических исследований»: глава I: в наименовании слово «Специализированная» исключить; дополнить позицией 1 1 следующего содержания:      «1 1 .    Препарат, представленный с полным досье «независимое»   («самостоятельное») заявление - в   упрощенной процедуре регистрации (в случае лекарственных средств, зарегистрированных EMA, FDA  или, как минимум, в одной   из стран Европейского экономического пространства, или в Швейцарии, США,   Канаде, Японии, Австралии )    1 заявление      20   237»;     дополнить позицией  2 1 следующего содержания:      «2 1 .    Препарат, представленный с полным   досье «независимое» («самостоятельное») заявление – вторая и   последующие концентрации, представленные одновременно с первым заявлением - в   упрощенной процедуре регистрации (в случае лекарственных средств, зарегистрированных EMA, FDA  или, как   минимум, в одной из стран Европейского экономического пространства, или в   Швейцарии, США, Канаде, Японии, Австралии )    1 заявление      6   853»;     дополнить позицией 3 1 следующего содержания:      «3 1 .    Препарат: генерик, препарат, представленный с «гибридным» (смешанным) заявлением; биосимилярный; с   известным применением в медицине, определенной комбинации; представленный на основании   заявления с информированным согласием – в упрощенной процедуре регистрации (в случае лекарственных средств, зарегистрированных EMA, FDA или,  как минимум, в одной из стран Европейского   экономического пространства, или в Швейцарии, США, Канаде, Японии, Австралии )    1 заявление      18   059»;     дополнить позицией 4 1 следующего содержания:      «4 1 .    Вторая и последующие концентрации,   представленные одновременно с первым заявлением для генерического препарата;   препарат, представленный «гибридным» (смешанным) заявлением; биосимилярные, с   известным применением в медицине, стабильной комбинации; препарата,   представленного на основании заявления с информированным согласием – в упрощенной процедуре регистрации (в случае лекарственных средств, зарегистрированных EMA, FDA или,  как минимум, в одной из стран Европейского   экономического пространства, или в Швейцарии, США, Канаде, Японии, Австралии )    1 заявление      6   222»;      позицию 11 исключить; 2) раздел «Тарифы за регистрацию медицинских изделий, изменения, внесенные после регистрации и клинических испытаний»: в позиции 1 цифры «2392»  заменить цифрами «1794»; в позиции 3 цифры «1197»  заменить цифрами «897»; в позиции 4 цифры «1615»  заменить цифрами «1211». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                             Октавиан  КАЛМЫК министр финансов	                                                Октавиан АРМАШУ министр  здравоохранения	                                   Руксанда ГЛАВАН № 1130. Кишинэу, 11 октября 2016 г.    