    HCEC154/2016 Внутренний номер:  367019  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 154 от  02.09.2016    о заявлении о регистрации инициативной группы в поддержку кандидата в Президенты Республики Молдова г-жи Майи Санду   Опубликован : 07.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-352 
    статья № : 1661
    Дата вступления в силу : 02.09.2016  31 августа 2016 года г-жа Майя Санду, предложенная в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова инициативной группой, созданной политической партией «Партия Действие и Солидарность», подала в Центральную избирательную комиссию заявление о регистрации инициативной группы вместе со следующими документами: a) протокол № 2 от 31 августа 2016 года заседания национального политического совета политической партии «Партия Действие и Солидарность» о выдвижении г-жи Майи Санду в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова и об образовании инициативной группы по сбору подписей в поддержку выдвинутого кандидата; b) оригинал и копия списка членов национального политического совета политической партии «Партия Действие и Солидарность», принявших участие в заседании совета от 31 августа 2016 года; c) список членов инициативной группы, в том числе и в электронном виде; d) заявление кандидата о согласии на его поддержку в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова, а также заявление под собственную ответственность о соблюдении конституционных требований относительно возраста, проживания на территории Республики Молдова и владения государственным языком; e) копия документа, удостоверяющего личность кандидата, вместе со вкладышем; f) ходатайство в письменном виде руководителя инициативной группы о назначении лица, ответственного за финансы инициативной группы (казначея); g) копии устава и свидетельства о регистрации политической партии «Партия Действие и Солидарность», выдержка и решение о регистрации. При рассмотрении представленных документов Центральная избирательная комиссия установила следующее. Заседание национального политического совета политической партии «Партия Действие и Солидарность» прошло 31 августа 2016 года в муниципии Кишинэу. На заседании присутствовало 28 из 34 членов совета, чем было соблюдено требование по правомочности заседания по выдвижению кандидата на президентские выборы. Согласно пункту 58 устава политической партии «Партия Действие и Солидарность», зарегистрированного решением министра юстиции № 175 от 26 мая 2016 года, выдвижение кандидата на должность Президента Республики Молдова входит в компетенцию национального политического совета соответствующего политического формирования. Согласно протоколу № 2 от 31 августа 2016 года заседания национального политического совета политической партии «Партия Действие и Солидарность», инициативная группа была образована из 99 членов, а в качестве руководителя инициативной группы был избран г-н Гросу Игорь. Также на заседании национального политического совета руководитель инициативной группы был наделен полномочием по назначению лица, ответственного за финансы инициативной группы (казначея). Таким образом, ходатайством от 31 августа 2016 года руководитель инициативной группы назначил г-на Болю Владимира в качестве лица, ответственного за финансы инициативной группы (казначея). Рассмотрев представленные документы, Центральная избирательная комиссия установила, что процедуры по выдвижению кандидата на должность Президента Республики Молдова и по образованию инициативной группы были осуществлены с соблюдением установленных в этом отношении требований закона. При рассмотрении списка членов инициативной группы в поддержку г-жи Майи Санду в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова было установлено, что все 99 человек, предложенных в качестве членов инициативной группы, соответствуют требованиям закона по их регистрации в качестве членов и предельному количеству, установленному для численного состава инициативной группы. Исходя из того, что правовые положения, связанные с выдвижением кандидата на должность Президента Республики Молдова и образованием инициативной группы в поддержку кандидата на эту должность, были соблюдены, на основании ст. 18, ч. (10) ст. 38, ст. 41, ст. 100 и ст. 103 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением об особенностях выдвижения и регистрации кандидатов на должность Президента Республики Молдова, утвержденным постановлением Центральной избирательной комиссии № 113 от 18 августа 2016 года, и с Положением о финансировании инициативных групп, утвержденным постановлением Центральной избирательной комиссии № 114 от 18 августа 2016 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать инициативную группу по сбору подписей в поддержку г-жи Майи Санду в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова в составе 99 человек (согласно приложению). 2. Утвердить г-на Гросу Игоря в качестве руководителя инициативной группы. 3. Утвердить г-на Болю Владимира в качестве лица, ответственного за финансы (казначея). 4. Инициативной группе собрать подписи до 29 сентября 2016 года в соответствии с положениями ст. 42 и ст. 102 Кодекса о выборах и главы III Положения об особенностях выдвижения и регистрации кандидатов на должность Президента Республики Молдова, утвержденного постановлением Центральной избирательной комиссии № 113 от 18 августа 2016 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 154. Кишинэу, 2 сентября 2016 г.  Приложение к постановлению Центральной избирательной комиссии № 154 от 2 сентября 2016 г.   Список членов инициативной группы по сбору подписей в поддержку г-жи Майи Санду в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова       № п/п    Фамилия    Имя      1.     Гросу    Игорь      2.     Литвиненко    Серджиу      3.     Боля    Владимир      4.     Грэдинару    Василе      5.     Ташкэ    Дориан      6.     Маник    Валентина      7.     Шестаков    Юрие      8.     Бэбэлэу    Василе      9.     Юркин    Алена      10.     Добындэ    Михаил      11.     Рабей    Борис      12.     Титика    Федор      13.     Иваненко    Екатерина      14.     Бороздинова    Элеонора      15.     Федорчук    Вячеслав      16.     Папымерь    Михаил      17.     Продан    Анжела      18.     Секриеру    Еуджениу      19.     Бумбу    Надежда      20.     Мельник    Юрие      21.     Кроитор    Елена      22.     Ставила    Савин      23.     Казанжи    Олеся      24.     Аврам    Надежда      25.     Пыкалэу    Думитру      26.     Плешка    Валериу      27.     Царан    Раиса      28.     Фалкэ    Лидия      29.     Карп    Кристина      30.     Препелицэ    Корнелиу      31.     Калкей    Мария      32.     Кожухарь    Роман      33.     Берзан    Юрие      34.     Истрати    Алена      35.     Петрушан    Марчел      36.     Ташкэ    Ион      37.     Сырги    Еуджения      38.     Кристя    Юрие      39.     Иванов    Думитру      40.     Мырза    Павел      41.     Русу    Геннадий      42.     Трубка    Александр      43.     Рошка    Вероника      44.     Брашовяну    Елена      45.     Уманец    Анатолий      46.     Пара    Василе      47.     Мунтяну    Валериу      48.     Гладун    Нина      49.     Преда    Валентин      50.     Попа    Владимир      51.     Бурдужа    Илона      52.     Чеботарь    Валентин      53.     Калугарь    Нина      54.     Драничер    Татьяна      55.     Дубаларь    Лилиана      56.     Новак    Серджиу      57.     Зосим    Майя      58.     Гулий    Ираида      59.     Левинца    Вероника      60.     Попович    Серджиу      61.     Постолаки    Штефан      62.     Гуляк    Александра      63.     Иким    Георге      64.     Друга    Мария      65.     Туртуряну    Анна      66.     Андрицки    Александру      67.     Карабуля    Владимир      68.     Змеу    Варсановие      69.     Хабраван    Ион      70.     Погор    Юрий      71.     Пушка    Роман      72.     Арама    Виктор      73.     Пержу    Анатолий      74.     Доня    Петру      75.     Антон    Петру      76.     Куликовски    Павел      77.     Макария    Фома      78.     Бутмалай    Дина      79.     Дрангой    Ион      80.     Пумня    Даниела      81.     Руссу    Валентина      82.     Бородулин    Ион      83.     Иванов    Игорь      84.     Мунтяну    Ион      85.     Лешан    Лилиана      86.     Елисей    Лилия      87.     Флоря    Маргарета      88.     Тофан    Наталья      89.     Давид    Виктор      90.     Канацуй    Олег      91.     Гурез    Георге      92.     Вараницэ    Ион      93.     Никора    Тимофей      94.     Костиш    Ион      95.     Апостол    Анжела      96.     Костандой    Лилия      97.     Мунтян    Надежда      98.     Гросу    Петру      99.     Негарэ    Татьяна        