    HCEC159/2016 Внутренний номер:  367024  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 159 от  02.09.2016   о заявлении о регистрации инициативной группы в поддержку кандидата в Президенты Республики Молдова г-на Артура Кроитора  Опубликован : 07.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-352 
    статья № : 1666
    Дата вступления в силу : 02.09.2016  1 сентября 2016 года г-н Артур Кроитор, предложенный в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова инициативной группой, созданной гражданами, обладающими избирательным правом, подал в Центральную избирательную комиссию заявление о регистрации инициативной группы вместе со следующими документами: a) протокол от 31 августа 2016 года учредительного собрания инициативной группы о выдвижении г-на Артура Кроитора в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова и об образовании инициативной группы по сбору подписей в поддержку выдвинутого кандидата; b) оригинал и копия списка граждан, принявших участие в учредительном собрании инициативной группы от 31 августа 2016 года о выдвижении кандидата на должность Президента Республики Молдова; c) список членов инициативной группы, в том числе и в электронном виде; d) заявление кандидата о согласии на его поддержку в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова, а также заявление под собственную ответственность о соблюдении конституционных требований относительно возраста, проживания на территории Республики Молдова и владения государственным языком; e) копия документа, удостоверяющего личность кандидата, вместе со вкладышем; f) ходатайство в письменном виде руководителя инициативной группы о назначении лица, ответственного за финансы инициативной группы (казначея). Согласно представленным документам, учредительное собрание инициативной группы о выдвижении кандидата на должность Президента Республики Молдова прошло 31 августа 2016 года и в нем приняло участие 27 человек, обладающих избирательным правом, чем было соблюдено требование по правомочности заседания по выдвижению кандидата на президентские выборы. Согласно протоколу учредительного собрания от 31 августа 2016 года, инициативная группа была образована из 27 членов, а в качестве руководителя инициативной группы был избран г-н Артур Кроитор. Также на учредительном собрании руководитель инициативной группы был наделен полномочием по назначению лица, ответственного за финансы инициативной группы (казначея). Таким образом, ходатайством от 31 августа 2016 года руководитель инициативной группы назначил г-на Юрчака Алексея в качестве лица, ответственного за финансы инициативной группы (казначея). Рассмотрев представленные документы, Центральная избирательная комиссия установила, что процедуры по выдвижению кандидата на должность Президента Республики Молдова и по образованию инициативной группы были осуществлены с соблюдением установленных в этом отношении требований закона. При рассмотрении списка членов инициативной группы в поддержку г-на Артура Кроитора в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова было установлено, что все 27 человек, предложенных в качестве членов инициативной группы, соответствуют требованиям закона по их регистрации в качестве членов и предельному количеству, установленному для численного состава инициативной группы. Исходя из того, что правовые положения, связанные с выдвижением кандидата на должность Президента Республики Молдова и образованием инициативной группы в поддержку кандидата на эту должность были соблюдены, на основании ст. 18, ч. (10) ст. 38, ст. 41, ст. 100 и ст. 103 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением об особенностях выдвижения и регистрации кандидатов на должность Президента Республики Молдова, утвержденным постановлением Центральной избирательной комиссии № 113 от 18 августа 2016 года, и с Положением о финансировании инициативных групп, утвержденным постановлением Центральной избирательной комиссии № 114 от 18 августа 2016 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать инициативную группу по сбору подписей в поддержку г-на Артура Кроитора в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова в составе 27 человек (согласно приложению). 2. Утвердить г-на Артура Кроитора в качестве руководителя инициативной группы. 3. Утвердить г-на Юрчака Алексея в качестве лица, ответственного за финансы (казначея). 4. Инициативной группе собрать подписи до 29 сентября 2016 года в соответствии с положениями ст. 42 и ст. 102 Кодекса о выборах и главы III Положения об особенностях выдвижения и регистрации кандидатов на должность Президента Республики Молдова, утвержденного постановлением Центральной избирательной комиссии № 113 от 18 августа 2016 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 159. Кишинэу, 2 сентября 2016 г.  Приложение к постановлению Центральной избирательной комиссии № 159 от 2 сентября 2016 г.   Список членов инициативной группы по сбору подписей в поддержку г-на Артура Кроитора в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова        № п/п    Фамилия    Имя      1.     Кроитор    Артур      2.     Кожокару    Нона      3.     Юрчак    Алексей      4.     Мурзанев    Сергей      5.     Беляева    Анна      6.     Беляев    Сергей      7.     Юрчак    Петр      8.     Буц    Александр      9.     Попович    Светлана      10.     Панасенко    Юрий      11.     Сапунжи    Галина      12.     Ганятуллина    Алена      13.     Балтага    Светлана      14.     Саенко    Василий      15.     Юрчак    Артем      16.     Кушнир    Яна      17.     Кайтаз    Александр      18.     Кирияк    Денис      19.     Кайтаз    Елена      20.     Кайтаз    Евгений      21.     Кайтаз    Татьяна      22.     Кайтаз    Владимир      23.     Васильев    Юрий      24.     Сяиз    Иван      25.     Балтага    Виктор      26.     Мустя    Ирина      27.     Попану    Владлен        