    HCEC152/2016 Внутренний номер:  367017  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 152 от  02.09.2016    о заявлении о регистрации инициативной группы в поддержку кандидата в Президенты Республики Молдова г-на Андрея Нэстасе   Опубликован : 07.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-352 
    статья № : 1659
    Дата вступления в силу : 02.09.2016  31 августа 2016 года г-н Андрей Нэстасе, предложенный в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова инициативной группой, созданной политической партией «Платформа Достоинство и Правда», подал в Центральную избирательную комиссию заявление о регистрации инициативной группы вместе со следующими документами: a) протокол № 4 от 31 августа 2016 года заседания национального политического совета политической партии «Платформа Достоинство и Правда» о выдвижении г-на Андрея Нэстасе в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова и об образовании инициативной группы по сбору подписей в поддержку выдвинутого кандидата; b) оригинал и копия списка членов национального политического совета политической партии «Платформа Достоинство и Правда», принявших участие на заседании совета от 31 августа 2016 года; c) список членов инициативной группы, в том числе и в электронном виде; d) заявление кандидата о согласии на его поддержку в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова, а также заявление под собственную ответственность о соблюдении конституционных требований относительно возраста, проживания на территории Республики Молдова и владения государственным языком; e) копия документа, удостоверяющего личность кандидата, вместе с вкладышем; f) ходатайство в письменном виде руководителя инициативной группы о назначении лица, ответственного за финансы инициативной группы (казначея); g) копии устава и свидетельства о регистрации политической партии «Платформа Достоинство и Правда». При рассмотрении представленных документов Центральная избирательная комиссия установила следующее. Заседание национального политического совета политической партии «Платформа Достоинство и Правда» прошло 31 августа 2016 года в муниципии Кишинэу. На заседании присутствовало 31 из 53 членов совета, чем было соблюдено требование по правомочности заседания по выдвижению кандидата на президентские выборы. Согласно подпункту g) пункта 46 устава политической партии «Платформа Достоинство и Правда», зарегистрированного решением министра юстиции № 49 от 23 февраля 2016 года, выдвижение кандидата на должность Президента Республики Молдова входит в компетенцию национального политического совета соответствующего политического формирования. Согласно протоколу № 4 от 31 августа 2016 года заседания национального политического совета политической партии «Платформа Достоинство и Правда», инициативная группа была образована из 100 членов, а в качестве руководителя инициативной группы был избран г-н Слусарь Александру. Также на заседании национального политического совета руководитель инициативной группы был наделен полномочием по назначению лица, ответственного за финансы инициативной группы (казначея). Таким образом, ходатайством от 31 августа 2016 года руководитель инициативной группы назначил г-жу Пыслару Даниелу в качестве лица, ответственного за финансы инициативной группы (казначея). Рассмотрев представленные документы, Центральная избирательная комиссия установила, что процедура по выдвижению кандидата на должность Президента Республики Молдова и по образованию инициативной группы были осуществлены с соблюдением установленных в этом отношении требований закона. При рассмотрении списка членов инициативной группы в поддержку г-на Андрея Нэстасе в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова было установлено, что все 100 человек, предложенных в качестве членов инициативной группы, соответствуют требованиям закона по их регистрации в качестве членов и предельному количеству, установленному для численного состава инициативной группы. Исходя из того, что правовые положения, связанные с выдвижением кандидата на должность Президента Республики Молдова и образованием инициативной группы в поддержку кандидата на эту должность были соблюдены, на основании ст. 18, ч. (10) ст. 38, ст. 41, ст. 100 и ст. 103 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением об особенностях выдвижения и регистрации кандидатов на должность Президента Республики Молдова, утвержденным постановлением Центральной избирательной комиссии № 113 от 18 августа 2016 года, и с Положением о финансировании инициативных групп, утвержденным постановлением Центральной избирательной комиссии № 114 от 18 августа 2016 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать инициативную группу по сбору подписей в поддержку г-на Андрея Нэстасе в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова в составе 100 человек (согласно приложению). 2. Утвердить г-на Слусаря Александра в качестве руководителя инициативной группы. 3. Утвердить г-жу Пыслару Даниелу в качестве лица, ответственного за финансы (казначея). 4. Инициативной группе собрать подписи до 29 сентября 2016 года в соответствии с положениями ст. 42 и ст. 102 Кодекса о выборах и главы III Положения об особенностях выдвижения и регистрации кандидатов на должность Президента Республики Молдова, утвержденного постановлением Центральной избирательной комиссии № 113 от 18 августа 2016 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 152. Кишинэу, 2 сентября 2016 г.  Приложение к постановлению Центральной избирательной комиссии № 152 от 2 сентября 2016 г.   Список членов инициативной группы по сбору подписей в поддержку г-на Андрея Нэстасе в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова       № п/п    Фамилия    Имя      1.     Фуртуна    Валериу      2.     Чиботаряну    Серджиу      3.     Матеренчук    Игорь      4.     Тышкул    Алла      5.     Николаеш    Родика      6.     Заворот    Галина      7.     Корман    Лариса      8.     Скутельник    Олеся      9.     Мургулец    Аркадий      10.     Клим    Петру      11.     Соломон    Родезия      12.     Беженару    Виктор      13.     Бологан    Василе      14.     Скутарь    Владимир      15.     Балан    Думитру      16.     Буцко    Владимир      17.     Ножак    Елена      18.     Агатьев    Андрей      19.     Бунчук    Татьяна      20.     Пэдурару    Ион      21.     Чобану    Ремус      22.     Казаку    Дорин      23.     Улинич    Виктор      24.     Попа    Алексей      25.     Скобич    Ион      26.     Ротару    Юрий      27.     Петик    Георгий      28.     Мудря    Виктор      29.     Левинца    Ион      30.     Якименко    Татьяна      31.     Петрашку    Галина      32.     Богос    Георге      33.     Улинич    Даниел      34.     Гузун    Лидия      35.     Попа    Валериу      36.     Триколич    Леонид      37.     Урсу    Тудор      38.     Бордеяну    Илья      39.     Тамачук    Павел      40.     Чубук    Игорь      41.     Мамалига    Виктор      42.     Присэкару    Серджиу      43.     Спэтару    Арина      44.     Ненеску    Валериу      45.     Влад    Думитру      46.     Овдиенко    Светлана      47.     Чобану    Василе      48.     Гросу    Георге      49.     Бузэ    Игорь      50.     Рукшиняну    Ион      51.     Чеботарь    Сергей      52.     Пынзарь    Юрий      53.     Пынзарь    Корина      54.     Корман    Виктор      55.     Рэйляну    Владимир      56.     Грибинец    Ион      57.     Слусарь    Александру      58.     Романов    Виктор      59.     Гынга    Денис      60.     Киртоакэ    Алена      61.     Урсаки    Серджиу      62.     Лупя    Алексей      63.     Унгуряну    Сергей      64.     Олишевски    Серджиу      65.     Рошу    Александру      66.     Бондарчук    Виорел      67.     Граур    Валериу      68.     Трофин    Юлиан      69.     Арамэ    Павел      70.     Пысларь    Татьяна      71.     Максиан    Виктор      72.     Зама    Артур      73.     Шова    Сергей      74.     Кирилич    Людмила      75.     Викол    Ион      76.     Днестрян    Думитру      77.     Ставински    Ион      78.     Тескару    Григоре      79.     Кумурчук    Николай      80.     Ротарь    Серджиу      81.     Стоян    Емилиан      82.     Постика    Виктор      83.     Прутяну    Владимир      84.     Маноле    Анатолий      85.     Мунтяну    Михаил      86.     Цыку    Александру      87.     Трифан    Елена      88.     Тэнасе    Юрий      89.     Марчук    Григоре      90.     Тутован    Серджиу      91.     Цуркан    Василий      92.     Морару    Валериу      93.     Порческу    Валериу      94.     Бобров    Валериу      95.     Боештян    Константин      96.     Буня    Николай      97.     Колесниченко    Михаил      98.     Теса    Юрий      99.     Постолаке    Ион      100.      Бесараб    Андрей        