    HGM1112/2016 Внутренний номер:  367032  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1112 от  06.10.2016   об утверждении Положения о порядке ведения Регистра о государственной помощи  Опубликован : 11.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 353-354 
    статья № : 1204   ИЗМЕНЕНО  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369   На основании положений статьи 16 Закона о регистрах № 71-XVI от 22 марта 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст. 314), с последующими изменениями, а также в целях обеспечения выполнения статьи 19 Закона о государственной помощи № 139 от 15 июня 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 166-169а, ст. 565), с последующими изменениями и дополнениями, и Постановления Правительства № 378 от 27 мая 2014 г. «Об утверждении Концепции автоматизированной информационной системы «Регистр государственной помощи» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 142-146, ст. 427) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о порядке ведения Регистра государственной помощи (прилагается). 2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Совет по конкуренции. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр информационных технологий и связи  	                                                              Василе БОТНАРЬ № 1112. Кишинэу, 6 октября 2016 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 1112 от 6 октября 2016 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке ведения Регистра государственной помощи I. Общие положения  1. Положение о порядке ведения Регистра государственной помощи (в дальнейшем – Положение) устанавливает порядок организации и функционирования информационного ресурса, предназначенного для уведомления, отражения в отчетности, мониторинга и учета государственной помощи.  2. Положение устанавливает порядок, ответственность и полномочия по ведению, предоставлению и использованию информации Регистра государственной помощи (в дальнейшем – Регистр), регистрации поставщиков государственной помощи и распределению кодов доступа.  3. Регистр является обобщенной систематизацией данных о предоставлении государственной помощи, о бенефициарах и поставщиках государственной помощи, а также о документах, связанных с процессом предоставления и использования государственной помощи.  4. Понятия, применяемые в настоящем Положении, используются в значении, предусмотренном Законом об информатизации и государственных информационных ресурсах № 467-XV от 21 ноября 2003 года, Законом о регистрах № 71-XVI от 22 марта 2007 года и Законом о государственной помощи № 139 от 15 июня 2012 года.  II. Субъекты правоотношений в области создания и эксплуатации Регистра  5. Владельцем Регистра является Совет по конкуренции.  6. Держателем Регистра является Агентство государственных услуг.  [Пкт.6 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]  7. Держатель Регистра в качестве технико-прикладного оператора обеспечивает размещение и обслуживание Автоматизированной информационной системы «Регистр государственной помощи» (в дальнейшем – Система) в соответствии с соглашением, заключенным с Советом по конкуренции.  8. Регистраторами Регистра являются: 1) поставщики и/или инициаторы государственной помощи через свой персонал, которые осуществляют ввод в Регистр информации об уведомлении о государственной помощи и отчете о государственной помощи; 2) Совет по конкуренции, представленный уполномоченными сотрудниками, который вносит в Регистр информацию о государственной помощи, идентифицированной в процессе мониторинга и проведенных проверок.  9. Поставщики государственной помощи в процессе предоставления данных об информационных объектах в виде исключения представляют информацию Совету по конкуренции в целях уведомления о мере поддержки, представления отчета о государственной помощи и малозначимой помощи для введения этой информации в Регистр.  10. Получателями данных из Регистра являются: 1) Совет по конкуренции, представленный уполномоченными сотрудниками; 2) поставщики и бенефициары государственной помощи; 3) другие заинтересованные лица в пределах права на доступ в соответствии с законодательством о доступе к информации.  III. Обязанности и права субъектов правоотношений  11. Агентство государственных услуг выполняет функции технической поддержки Системы, а Совет по конкуренции – функции администратора системы: контроль ввода данных, администрирование действий пользователей, определение уровня доступа. Администратор Системы назначается приказом председателя Совета по конкуренции.  [Пкт.11 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]  12. Регистратор Регистра (поставщик и/или инициатор государственной помощи) обязан: 1) обеспечивать подлинность и достоверность данных при регистрации и обновлении информации в процессе уведомления и отражения в отчетности государственной помощи; 2) выполнять действия по обеспечению безопасности информации, документировать случаи и попытки по ее нарушению, а также принимать соответствующие меры для предотвращения и ликвидации последствий; 3) информировать владельца о назначении поставщиком государственной помощи другого лица, наделенного правом доступа к Регистру; 4) обеспечить передачу информации посредством Системы.  13. Регистратор Регистра (поставщик и/или инициатор государственной помощи) имеет право: 1) вносить владельцу или держателю Регистра предложения по развитию Регистра; 2) запрашивать у владельца Регистра методологическую и практическую помощь относительно его функционирования; 3) направлять дополнительную информацию об уведомлении и отражении в отчетности мер поддержки; 4) доступа к документам, связанным с процессом уведомления и отражения в отчетности (корреспонденция, решения).  14. Как Регистратор, так и поставщик данных Регистра являются одним пользователем, а именно поставщиком государственной помощи. Регистраторами Регистра в виде исключения могут быть представители Совета по конкуренции, если поставщики государственной помощи по уважительным причинам не могут вносить данные в Регистр.  15. Если ввод информации в Регистр осуществляется операторами Совета по конкуренции, последние вводят информацию в систему на основании данных, переданных поставщиками государственной помощи. Последние несут ответственность за достоверность и точность переданной информации.  16. Получатель данных Регистра обязан: 1) использовать полученную из базы данных Регистра информацию только в целях, установленных действующим законодательством; 2) выполнять действия по обеспечению безопасности информации, документировать случаи и попытки по ее нарушению, а также принимать соответствующие меры для предотвращения и ликвидации последствий.  17. Получатель данных Регистра имеет право вносить владельцу Регистра предложения по его развитию и повышению эффективности.  IV. Информационные объекты и данные, собранные в Регистре  18. Совокупность информационных объектов, учет которых ведется в соответствии с инструкцией, утвержденной председателем Совета по конкуренции, представляющих собой информационный ресурс Регистра, определяется его назначением и включает следующие объекты: 1) уведомление; 2) факт предоставления государственной помощи; 3) поставщик; 4) бенефициар; 5) документ: a) решения о предоставлении государственной помощи; b) письма о предоставлении государственной помощи.  19. Регистр содержит следующие данные, образующие основу государственных информационных ресурсов о государственной помощи, включающие: 1) данные объекта «уведомление»: a) идентификатор уведомления; b) вид уведомления; c) дата регистрирования уведомления; d) проекты документов об учреждении мер государственной помощи; 2) данные объекта «факт предоставления государственной помощи»: a) название формы государственной помощи; b) категория государственной помощи; c) сумма государственной помощи, предоставленной бенефициару; d) общая сумма государственной помощи, которую получил бенефициар, и группа предприятий, в которую он входит; e) соответствующий номер экономической деятельности согласно КВЭДМ, для которой предоставляется государственная помощь; f) название объекта государственной помощи; g) формуляр отчета; h) годовой отчет о государственной помощи; 3) данные объекта «поставщик»: a) код учета поставщика (IDNO); b) название поставщика; c) юридический адрес поставщика; 4) данные объекта «бенефициар»: a) код учета бенефициара (IDNO или IDNP); b) название бенефициара; c) юридический адрес; d) область деятельности; e) группа предприятий, в которую он входит; 5) данные объекта «документ»: a) идентификатор документа; b) вид, серия, номер и дата, орган, выдавший документ; c) срок действия; d) код структурного подразделения.  V. Взаимодействие с другими информационными системами  20. Для обеспечения оперативного и автоматического обновления информационного содержания Регистра достоверной информацией осуществляется взаимодействие и синхронизация данных со следующими автоматизированными информационными системами: 1) Государственный  регистр  населения, предоставляющий  доступ  к данным о физических лицах, домашнему адресу и документам, которые были им выданы; 2) Государственный регистр правовых единиц, предоставляющий доступ к данным обо всех категориях правовых единиц, созданных на законном основании, юридическому адресу, правам совершать разные виды лицензированной деятельности.  VI. Ведение и обеспечение функционирования Регистра  21. Регистр ведется в электронном виде на государственном языке.  22. Хранение Регистра обеспечивается держателем до принятия решения о его ликвидации. В случае ликвидации Регистра сведения и документы, содержащиеся в нем, передаются в архив в соответствии с законодательством.  23. К основным процедурам ведения Регистра относятся первичное внесение и актуализация информации.  24. Первоначальный ввод данных в Регистр осуществляется в момент заполнения формуляров уведомления и отчета о предоставленной государственной помощи поставщиком государственной помощи до их направления Совету по конкуренции.  25. Обновление содержащейся в Регистре информации осуществляется при получении дополнительной информации со стороны поставщика в процессе уведомления и отражения в отчетности.  26. Отправление и получение электронных документов между Советом по конкуренции и поставщиками и/или инициаторами государственной помощи осуществляется посредством раздела обмена сообщениями системы, которые являются официальными.  27. Любое общение между субъектами правоотношений посредством системы считается официальным общением.  28. Пользователи имеют доступ к содержащейся в Регистре информации в зависимости от присвоенных роли и прав.  29. Из числа сотрудников Совета по конкуренции доступ к Регистру имеют сотрудники управлений государственной помощи, канцелярии и любые другие лица, уполномоченные председателем Совета по конкуренции, в пределах права доступа.  30. Пользователи Регистра при обработке информации системы обязуются обеспечивать защиту персональных данных в соответствии с Законом о защите персональных данных №133 от 8 июля 2011 года.  31. Доступ поставщиков государственной помощи к лицевому счету в пределах права доступа предоставляется владельцем Регистра на основании официального запроса поставщика в адрес Совета по конкуренции, с указанием кода IDNO поставщика, фамилии, имени, должности и электронного адреса назначенного лица/назначенных лиц.  32. Для ввода данных в Регистр регистраторы, указанные в подпункте 1) пункта 8 настоящего Положения, регистрируются администратором Регистра из числа сотрудников Совета по конкуренции и получают следующие данные для доступа: 1) имя пользователя; 2) код (пароль) доступа.  33. Пароль доступа генерируется вручную администратором Регистра и передается лицу, назначенному поставщиком государственной помощи или другими заинтересованными лицами, одним из следующих способов: 1) лично под роспись; 2) на адрес поставщика по почте заказным письмом; 3) на служебную электронную почту назначенного лица.  34. При первом входе в Регистр регистратор обязан сменить пароль, который должен содержать не менее 8 символов на разных регистрах клавиатуры.  35. В случае назначения другого ответственного лица поставщик государственной помощи информирует в письменном виде Совет по конкуренции о наделении полномочиями другого ответственного лица в течение 5 рабочих дней со дня его назначения.  36. В процессе пользования Регистром используются следующие документы: 1) формуляр уведомления о государственной помощи; 2) формуляр отчета о предоставленной государственной помощи; 3) формуляр отчета о предоставленной малозначимой помощи; 4) проекты актов об установлении мер государственной помощи, представляющие намерение поставщиков/инициаторов государственной помощи предоставить меру поддержки, форма которой является разной для каждого случая в отдельности; 5) прочие документы, необходимые в процессе уведомления и отражения в отчетности.  37. Сроки хранения документов в системе идентичны срокам хранения документов на бумажном носителе, установленном действующим законодательством.  38. Доступ к базе данных Регистра зависит от роли пользователя. Таким образом, поставщики государственной помощи имеют технический доступ к данным Регистра, что предусматривает введение, изменение и удаление зарегистрированной ими информации только в формате, определенном индивидуально для каждого пользователя в отдельности.  39. Поставщики государственной помощи обязаны сообщать Совету по конкуренции обо всей предоставленной государственной помощи.  40. Представление отчетов о государственной помощи осуществляется путем заполнения данных и информации, содержащихся в формуляре отчета государственной помощи, предусмотренном в приложении № 1 к настоящему Положению.  41. Поставщики малозначимой помощи обязаны ежегодно представлять Совету по конкуренции информацию о предоставленной малозначимой помощи за предыдущие два года.  42. Представление отчетов о малозначимой помощи осуществляется путем заполнения данных и информации, содержащихся в формуляре отчета о малозначимой помощи, предусмотренном в приложении № 2 к настоящему Положению.  43. В целях актуализации и дополнения Регистра поставщики государственной помощи представляют в Совет по конкуренции ежегодно до 31 марта года, следующего за отчетным, данные и информацию, содержащиеся в формуляре отчета государственной помощи и в формуляре отчета о предоставленной малозначимой помощи.  44. Поставщики государственной помощи несут ответственность за достоверность и правильность предоставленных данных и информации, а также за соблюдение сроков отчетности, предусмотренных настоящим Положением.  45. Если выясняется, что данные, внесенные в формуляры отчета о государственной помощи и о малозначимой помощи, являются неполными или существуют несовпадения с отчетными данными за прошлые периоды или на основании информации, полученной из других источников, Совет по конкуренции вправе запросить дополнительную информацию.  46. Если поставщики государственной помощи не располагают окончательными данными о стоимости государственной помощи, они представляют ее оценочную стоимость с указанием этого факта.  47. Ошибки, исправления, аннулирования, пересчеты, возмещения или возвращения, выявленные поставщиками государственной помощи, сообщаются Совету по конкуренции в срок, предусмотренный пунктом 43 настоящего Положения.  48. Регистр государственной помощи периодически обновляется данными о новых схемах государственной помощи и о предоставленной новой индивидуальной государственной помощи.  49. Информация из Регистра предоставляется по запросу третьим лицам с разрешения председателя Совета по конкуренции в течение 15 дней.  50. Информация из Регистра используется для составления ежегодного отчета о предоставленной государственной помощи.  51. Регистр государственной помощи содержит данные в основном о: 1) поставщиках государственной помощи; 2) законном основании предоставления государственной помощи (законодательный, нормативный или другой правовой акт); 3) периоде предоставления государственной помощи; 4) мерах государственной помощи (схема государственной помощи или индивидуальная помощь); 5) категории государственной помощи в соответствии с положениями части (1) статьи 5 Закона о государственной помощи № 139 от 15 июня 2012 года; 6) форме предоставления государственной помощи в соответствии с положениями части (2) статьи 6 Закона о государственной помощи № 139 от 15 июня 2012 года; 7) бенефициарах и размере государственной помощи; 8) секторе деятельности бенефициаров; 9) годовом объеме государственной помощи; 10) источниках, из которых была предоставлена государственная помощь (центральный/местный бюджет, другие источники); 11) решении Пленума Совета по конкуренции о разрешении государственной помощи; 12) другой информации, при необходимости.  52. Настоящее Положение применяется с соблюдением положений Закона о конкуренции № 183 от 11 июля 2012 года и Закона о государственной помощи № 139 от 15 июня 2012 года, а также в соответствии с нормативными актами, принятыми Советом по конкуренции.  VII. Обеспечение защиты и безопасности информации Регистра  53. Для выполнения задач по обеспечению информационной безопасности Регистра используются следующие механизмы: 1) аутентификация и авторизация; 2) управление доступом; 3) запись действий и аудит; 4) шифрование информации.  54. Комплексная система информационной безопасности обеспечивает: 1) логическую целостность информации; 2) физическую целостность информации; 3) защиту  информационной  инфраструктуры  в  случае  попытки повреждения или изменения работы Регистра.  55. Обеспечение безопасности, защиты и целостности информации в системе в соответствии с требованиями национальных стандартов SM ISO/ CEI 27002:2014 «Информационные технологии. Методы обеспечения безопасности. Свод практических правил для управления информационной безопасностью» и SM ISO/CEI 15408:2014 «Информационные технологии. Методы обеспечения безопасности. Критерии оценки безопасности информационных технологий. Часть 1. Введение и общая модель».  VIII. Контроль и ответственность субъектов правоотношений  56. Внутренний контроль за организацией и функционированием Регистра осуществляется владельцем. Внешний контроль создания, хранения, реорганизации и ликвидации государственных реестров осуществляется органом публичного управления, уполномоченным согласно закону.  57. Все субъекты доступа к Регистру несут ответственность согласно действующему законодательству за ее разглашение, передачу третьим лицам и использование в незаконных целях.  приложение №1  приложение №2   