    OMAIA197/2016 Внутренний номер:  367072  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 197 от  19.09.2016    об утверждении Положения об организации курсов первичного и непрерывного обучения для дегустаторов винодельческой продукции   Опубликован : 14.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 355-359 
    статья № : 1672  В соответствии с пунктом 27 «Положения о порядке определения органолептических показателей виноградно-винодельческой  продукции путем сенсорного анализа», утвержденного Постановлением Правительства № 810 от 29 октября 2015 (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 306-310, ст. 904) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение об организации курсов непрерывного и первичного обучения для дегустаторов винодельческой продукции в соответствии с приложением. 2. Выполнение настоящего приказа возложить на Национальное бюро винограда и вина. 3. Настоящий приказ публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Контроль за исполнением настоящего Приказа возложить на заместителя министра сельского хозяйства г-на Василе ЛукУ.    МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ                         Эдуард ГРАМА  № 197. Кишинэу, 19 сентября 2016 г.   Приложение к Приказу Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 197 от 19 сентября 2016 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об организации курсов первичного и непрерывного обучения для дегустаторов винодельческой продукций I. Общая информация 1. Настоящее Постановление было разработано на основании ст. 27 Постановления Правительства № 810 от 29 октября 2015 об утверждении Положения о порядке определения органолептических показателей виноградно-винодельческой продукции путем сенсорного анализа. 2. Целью настоящего Положения является создание условий для регистрации, прохождения и завершения курсов первичного и непрерывного обучения для дегустаторов винодельческой продукции.  II. Условия для регистрации на курсы первичного и непрерывного обучения 3. Информация об организации курсов первичного и непрерывного обучения размещается на веб-сайте высшего учебного заведения с энологическом профилем (далее - учреждение), по крайней мере за 30 календарных дней до начала занятий. 4. Для того чтобы записаться на курсы первичного и непрерывного обучения, заявитель, который достиг 18 лет, предоставляет учреждению следующие документы: а) Заявление в соответствии с приложением № 1. b) Подтверждение оплаты курсов в бухгалтерии учебного заведения. c) Копия удостоверения личности. 5. Пакет документов представляется в учреждение, ответственное за проведение обучения, не позже, чем за 10 календарных дней до начала курсов первичного и непрерывного обучения. 6. Расходы, связанные с прохождением курсов первичного и непрерывного обучения, несет заявитель. 7. При получении досье учреждение проверяет достоверность данных, указанных в заявлении и в пакете документов, а также доказательства оплаты курсов. 8. Курсы первичного и непрерывного обучения проводятся, если минимальное количество участников 15 человек. 9. Учреждение сообщает заявителю информацию о дате, месте проведения и расписании курсов первичного и непрерывного обучения не позже, чем за 5 дней до начала занятий.  III. Условия, связанные с проведением курсов первичного и непрерывного обучения 10. Учебная программа включает как теоретические, так и практические вопросы по органолептическому анализу винодельческой продукции, в соответствии с учебной программой, разработанной учреждением и утвержденной регламентирующим органом виноградно-винодельческой отрасли. 11. Органолептическая оценка винодельческой продукции будет осуществляться в соответствии с Положением о порядке определения органолептических показателей виноградно-винодельческой продукции путем сенсорного анализа, утвержденного Постановлением Правительства № 810 от 29 октября 2015. 12. Учреждение несет ответственность за подготовку всех необходимых материалов для проведения курсов первичного и непрерывного обучения. 13. Учреждение создаст Регистр для прослеживания посещаемости курсов участниками с указанием фамилий участников, даты курса, продолжительности курсов и подписей участников.  IV. Условия для завершения курсов первичного и непрерывного обучения 14. Курсы первичного и непрерывного обучения завершаются экзаменом для участников курса. Экзамен включает письменный и практический тесты. 15. Состав экзаменационной комиссии по оценке участников устанавливается приказом ректора учреждения. 16. Максимальное количество баллов для письменного теста составляет 40 баллов, а максимальное количество баллов для практического теста - 60 баллов. 17. Тесты для экзаменов утверждаются учреждением и визируются председателем комитета по оценке. 18. Письменный тест состоит из заполнения ответами экзаменационного листа, содержащего 12 вопросов. 19. Для каждого из экзаменов на курсах первичного и непрерывного обучения, готовятся различные экзаменационные листы. 20. Практический тест состоит из определения органолептических показателей 6 проб виноградно-винодельческой продукции с заполнением дегустационного листа согласно Положению о порядке определения органолептических показателей виноградно-винодельческой продукции путем сенсорного анализа, утвержденного Постановлением Правительства № 810 от 29 октября 2015. 21. Пробы выбираются по следующим критериям: - Два образца белого вина - Два образца красного вина - Два образца вина с дефектами 22. При правильной оценке каждой пробы участник набирает максимальное количество баллов - 10 баллов. 23. Участник успешно сдает экзамен, если набирает, по меньшей мере, 60 % из каждого теста. 24. Не допускаются к экзаменам участники, которые отсутствовали, по меньшей мере, 10 часов на курсах первичного обучения и, по меньшей мере, 3 часа - на курсах непрерывного обучения. 25. Участники, которые успешно прошли экзамены курса первичного обучения, получают сертификат дегустатора, а те, которые успешно прошли экзамен курса непрерывного обучения, – сертификаты о реквалификации в соответствии с приложением № 2. 26. В течение 5 дней с даты выдачи сертификатов учреждение представляет Национальному офису винограда и вина список участников, которые получили сертификат дегустатора или сертификат переквалификации. 27. Сертификат об окончании курсов первичного и непрерывного обучения выдается на 5 лет. 28. По окончании срока действия сертификата, в случае необходимости, дегустатор предоставит новый пакет документов для участия в следующих курсах непрерывного обучения.  приложение №1  приложение №2   