    HCEC155/2016 Внутренний номер:  367020  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 155 от  02.09.2016    о заявлении о регистрации инициативной группы в поддержку кандидата в Президенты Республики Молдова г-на Юрия Лянкэ   Опубликован : 07.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-352 
    статья № : 1662
    Дата вступления в силу : 02.09.2016  31 августа 2016 года г-н Юрие Лянкэ, предложенный в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова инициативной группой, созданной политической партией «Европейская народная партия Молдовы», подал в Центральную избирательную комиссию заявление о регистрации инициативной группы вместе со следующими документами: a) выдержка из протокола № 6 от 31 августа 2016 года заседания национального совета политической партии «Европейская народная партия Молдовы»; b) оригинал списка членов национального совета политической партии «Европейская народная партия Молдовы», принявших участие в заседании совета от 31 августа 2016 года; c) список членов инициативной группы, в том числе и в электронном виде; d) заявление кандидата о согласии на его поддержку в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова, а также заявление под собственную ответственность о соблюдении конституционных требований относительно возраста, проживания на территории Республики Молдова и владения государственным языком; e) копия документа, удостоверяющего личность кандидата, вместе со вкладышем; f) ходатайство в письменном виде руководителя инициативной группы о назначении лица, ответственного за финансы инициативной группы (казначея); g) копии устава и свидетельства о регистрации политической партии «Европейская народная партия Молдовы». При рассмотрении представленных документов Центральная избирательная комиссия установила следующее. Заседание национального совета политической партии «Европейская народная партия Молдовы» прошло 31 августа 2016 года в муниципии Кишинэу. На заседании присутствовало 35 из 69 членов совета, чем было соблюдено требование по правомочности заседания по выдвижению кандидата на президентские выборы. Согласно части (16) пункта 72 устава политической партии «Европейская народная партия Молдовы», зарегистрированного решением министра юстиции № 58 от 14 августа 2016 года, выдвижение кандидата на должность Президента Республики Молдова входит в компетенцию национального совета соответствующего политического формирования. Согласно выдержке из протокола № 6 от 31 августа 2016 года заседания национального совета политической партии «Европейская народная партия Молдовы», инициативная группа была образована из 100 членов, а в качестве руководителя инициативной группы был избран г-н Кодряну Руслан. Также на заседании национального совета руководитель инициативной группы был наделен полномочием по назначению лица, ответственного за финансы инициативной группы (казначея). Таким образом, ходатайством от 31 августа 2016 года руководитель инициативной группы назначил г-жу Мельник Татьяну в качестве лица, ответственного за финансы инициативной группы (казначея). Рассмотрев представленные документы, Центральная избирательная комиссия установила, что процедуры по выдвижению кандидата на должность Президента Республики Молдова и по образованию инициативной группы были осуществлены с соблюдением установленных в этом отношении требований закона. При рассмотрении списка членов инициативной группы в поддержку г-на Юрия Лянкэ в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова было установлено, что все 100 человек, предложенных в качестве членов инициативной группы, соответствуют требованиям закона по их регистрации в качестве членов и предельному количеству, установленному для численного состава инициативной группы. Исходя из того, что правовые положения, связанные с выдвижением кандидата на должность Президента Республики Молдова и образованием инициативной группы в поддержку кандидата на эту должность были соблюдены, на основании ст. 18, ч. (10) ст. 38, ст. 41, ст. 100 и ст. 103 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением об особенностях выдвижения и регистрации кандидатов на должность Президента Республики Молдова, утвержденным постановлением Центральной избирательной комиссии № 113 от 18 августа 2016 года, и с Положением о финансировании инициативных групп, утвержденным постановлением Центральной избирательной комиссии № 114 от 18 августа 2016 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать инициативную группу по сбору подписей в поддержку г-на Юрия Лянкэ в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова в составе 100 человек (согласно приложению). 2. Утвердить г-на Кодряну Руслана в качестве руководителя инициативной группы. 3. Утвердить г-жу Мельник Татьяну в качестве лица, ответственного за финансы (казначея). 4. Инициативной группе собрать подписи до 29 сентября 2016 года в соответствии с положениями ст. 42 и ст. 102 Кодекса о выборах и главы III Положения об особенностях выдвижения и регистрации кандидатов на должность Президента Республики Молдова, утвержденного постановлением Центральной избирательной комиссии № 113 от 18 августа 2016 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 155. Кишинэу, 2 сентября 2016 г.  Приложение к постановлению Центральной избирательной комиссии № 155 от 2 сентября 2016 г.   Список членов инициативной группы по сбору подписей в поддержку г-на Юрия Лянкэ в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова       № п/п    Фамилия    Имя      1.     Кодряну    Руслан      2.     Попеску    Марин      3.     Галацяну    Аурика      4.     Лунгул    Денис      5.     Ракиу    Ирина      6.     Ротару    Лариса      7.     Палий    Спиридон      8.     Северин    Матвей      9.     Ткачук    Валерия      10.     Почумбан    Василе      11.     Майкан    Ион      12.     Грижук    Петру      13.     Гораш    Татьяна      14.     Щербатюк    Галина      15.     Другалев    Александр      16.     Лутенко    Винидикт      17.     Лупу    Людмила      18.     Коваш    Валерий      19.     Мельник    Григоре      20.     Солтан    Андрей      21.     Булгак    Петру      22.     Стегарь    Александру      23.     Швец    Виорел      24.     Попа    Юрие      25.     Табакару    Анатолий      26.     Непоту    Илья      27.     Глоба    Андрей      28.     Резник    Андрей      29.     Кочебан    Штефан      30.     Мындру    Георге      31.     Врабий    Антон      32.     Скутару    Василе      33.     Воляк    Лилиан      34.     Томак    Аурелия      35.     Волчински    Инна      36.     Маня    Лилиана      37.     Иванова    Елена      38.     Булат    Лучия      39.     Споялэ    Лучия      40.     Попа    Борис      41.     Олэреску    Василе      42.     Герас    Константин      43.     Плэмэдялэ    Вероника      44.     Лазарь    Клара      45.     Лазарь    Ион      46.     Регуш    Александру      47.     Змеу    Семион      48.     Шкьопу    Петру      49.     Попа    Валериу      50.     Хаки    Валериу      51.     Арапан    Вячеслав      52.     Отгон    Николетта      53.     Агение    Сергей      54.     Буга    Василе      55.     Буду    Василе      56.     Ботнару    Серджиу      57.     Нямцу    Георге      58.     Цаулян    Артур      59.     Лука    Еуджениу      60.     Попов    Владимир      61.     Курдов    Георге      62.     Узунов    Андрей      63.     Апостол    Людмила      64.     Павалаки    Василе      65.     Еремия    Андрей      66.     Поя    Ион      67.     Игнатюк    Наталья      68.     Одобеску    Георге      69.     Флоря    Марианна      70.     Мустович    Вячеслав      71.     Пасечник    Виктория      72.     Вахтин    Елена      73.     Иордан    Тудор      74.     Платон    Валентин      75.     Бачу    Олег      76.     Паскал    Игорь      77.     Костин    Вера      78.     Секриеру    Михаил      79.     Мадан    Юрий      80.     Ангеленич    Татьяна      81.     Женунки    Родика      82.     Баранов    Татьяна      83.     Ранга    Ион      84.     Багрин    Ион      85.     Малаки    Василе      86.     Суручану    Николетта      87.     Буркэ    Константин      88.     Грама    Людмила      89.     Гицу    Владимир      90.     Бояринцев    Еуджениу      91.     Фарыма    Ион      92.     Попеску    Ион      93.     Бобок    Тудор      94.     Буза    Леон      95.     Матрикала    Еуджениу      96.     Урсу    Андрей      97.     Ганчар    Георге      98.     Веренчук    Андрей      99.     Ткач    Анна      100.      Богдан    Марианна        