    HGO1113/2016 Внутренний номер:  367033  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1113 от  06.10.2016   об утверждении Национальной программы иммунизации на  2016-2020 годы  Опубликован : 11.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 353-354 
    статья № : 1205  В целях выполнения положений статьи 3, пункта а) части (2) статьи 20 и статьи 47 Закона о здравоохранении № 411-XIII от 28 марта 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 34, ст. 373), с последующими изменениями и дополнениями, статьи 7, пункта 3 статьи 9, пункта 4 части (1) статьи 10 и статьи 52 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г. № 67, ст.183), с последующими изменениями и дополнениями, а также снижения заболеваемости и смертности населения от инфекционных болезней, предупреждаемых вакцинацией, и уменьшения социального и экономического ущерба Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Национальную программу иммунизации на  2016-2020 годы в соответствии с приложением № 1; Регламент Совета по координации внедрения Национальной программы иммунизации на 2016-2020 годы в соответствии с приложением № 2; персональный состав Совета по координации внедрения Национальной программы иммунизации на 2016-2020 годы в соответсиии с приложением № 3. 2. Министерству здравоохранения: предусматривать ежегодно в пределах средств, предназначенных для сектора здравоохранения, ассигнования, необходимые для реализации указанной Программы; обеспечить снабжение публичных медико-санитарных учреждений эффективными вакцинами, соответствующими международным стандартам качества и безопасности; обеспечить иммунизацию населения против инфекционных заболеваний согласно утвержденной Программе; сотрудничать на основе двусторонних и многосторонних договоров с Всемирной организацией здравоохранения, Детским фондом Организации Объединенных Наций, Глобальным альянсом по вакцинам и иммунизации, заинтересованными структурами Европейского Союза, другими международными и неправительственными организациями в целях выполнения настоящей Программы; ежегодно к 15 марта представлять Правительству исчерпывающую информацию о выполнении действий, предусмотренных в Национальной программе иммунизации на 2016-2020 годы. 3. Разрешить Национальному центру общественного здоровья обеспечивать вакцинами и расходными материалами центры гигиены и эпидемиологии Бендер, Тирасполь, Каменка, Дубэсарь, Григориополь, Рыбница, Слобозия на основании двусторонних договоров с Центром гигиены и эпидемиологии Тирасполь с полной оплатой стоимости закупленных товаров, а также оплатой накладных расходов в объеме 5% стоимости товаров, независимо от их происхождения, за исключением полученных в виде гуманитарной помощи по срочным эпидемиологическим показаниям. Полученные средства будут накапливаться на специальном счете Национального центра общественного здоровья и использоваться исключительно для обеспечения адекватных условий хранения вакцин, совершенствования услуг по иммунизации и эпидемиологическому надзору за инфекционными болезнями. Вакцины и расходные материалы, полученные Правительством Республики Молдова в виде гуманитарной помощи, будут предоставляться бесплатно. 4. Рекомендовать органам местного публичного управления: разработать и утвердить в двухмесячный срок на основании Национальной программы иммунизации на 2016-2020 годы территориальные программы иммунизации на указанный период, предусмотрев в качестве учредителей медицинских учреждений выделение финансовых средств, необходимых для создания и сохранения адекватных условий для реализации Программы; рассматривать ежегодно реализацию территориальных программ иммунизации и принимать меры по выполнению намеченных задач. 5. Рекомендовать телевизионным и радиовещательным компаниям, неправительственным организациям в данной области, агентствам и органам печати широко информировать общественность о преимуществах медицинской, экономической и социальной эффективности иммунопрофилактики инфекционных болезней. 6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство здравоохранения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр  здравоохранения	                                      Руксанда ГЛАВАН министр финансов	                                                   Октавиан АРМАШУ министр просвещения	                                             Корина ФУСУ № 1113. Кишинэу, 6 октября 2016 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1113 от 6 октября   2016 г.   НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА ИММУНИЗАЦИИ НА 2016-2020 ГОДЫ I. Определение проблемы 1. Национальная программа иммунизации на 2016-2020 годы (в дальнейшем – Программа) представляет собой документ на среднесрочный период в области иммунизации, который включает приоритетные обязательства государства в обеспечении процесса проведения вакцинации против ряда заболеваний, предотвращаемых с помощью иммунизации, в целях снижения финансового и социального ущербов, обусловленных этими заболеваниями. 2. Программа разработана в соответствии с положениями Закона № 411-Х111 от 28 марта 1995 года об охране здоровья, Закона № 10-ХVI от 3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем, Закона № 263-XVI от 27 октября 2005 года о правах и ответственности пациента, Национальной политики в области здоровья, утвержденной Постановлением Правительства № 886 от 6 августа 2007 г., Национальной стратегии в области общественного здоровья на 2014-2020 гг., утвержденной Постановлением Правительства № 1032 от 20 декабря 2013 г., и рекомендациями Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ): Глобальным планам действий в отношении вакцин, утвержденным резолюцией Всемирной ассамблеи здравоохранения WHA65.17 от 26 мая 2012 г. 1 , Европейским региональным планом действий в отношении вакцин на 2015-2020 годы, утвержденным резолюцией Европейского регионального комитета ВОЗ EUR/RC64/R5 от 17 сентября 2014 г. 2 , резолюцией  AMS WHA65.5 от 26 мая 2012 года о Глобальной ликвидации полиомиелита до 2018 г. 3 , резолюцией EUR/RC60/R12 об элиминации местных случаев кори и краснухи в Европейском регионе ВОЗ 4 , направленных на реализацию целей 4-6 Плана долгосрочного развития. ––––––––––––––––––––––––––––––   1 http://apps.who.int/gb/ebwha/pdf_files/WHA65-REC1/A65_REC1-en.pdf#page=25 & http://www.who.int/immunization/documents/general/ISBN_978_92_4_150498_0/en/  2 http://www.euro.who.int/__data/assets/pdf_file/0008/257993/WHO_EVAP_RUS_v23_WEBx.pdf?ua=1  3 http://www.polioeradication.org/portals/0/document/resources/strategywork/endgamestratplan_whaversion.pdf  4 http://www.euro.who.int/__data/assets/pdf_file/0016/122236/RC60_eRes12.pdf?ua=1 & http://www.euro.who.int/__data/assets/pdf_file/0009/247356/Eliminating-measles-and-rubella- Framework-for-the-verification-process-in-the-WHO-European-Region.pdf?ua=1 3. Необходимость настоящей Программы обуславливается тем, что ряд инфекционных заболеваний с высоким эпидемическим потенциалом и тяжелыми последствиями можно эффективно предупредить посредством вакцинации, которая является самым эффективным вкладом в общественное здоровье, способствующим установлению социального равенства и социально-экономической консолидации семьи и общества. Моральный аспект иммунизации, признанный мировым сообществом, состоит в том, что каждый человек имеет право на долгую счастливую жизнь без страданий, вызванных болезнями, предупреждаемыми вакцинацией. 4. Путем вакцинации в мире была ликвидирована натуральная оспа. Охват вакцинацией против туберкулеза, полиомиелита, дифтерии, коклюша, столбняка, кори в мировом масштабе достиг к 2014 году уровня 84-91%, по сравнению с 74-80% в 2000 году. Благодаря вакцинации в 2014 году, в сравнении с 2000 годом, количество случаев полиомиелита сократилось с 2 971 до 359 случаев, коклюша – с 190 475 до 123 408 случаев, дифтерии – с 11 625 до 7 307, столбняка – с 23 711 до 11 306, столбняка новорожденных с 17 935 до 2 164, краснухи – с 670 894 до 29 567, кори – с 853 479 до 232 738, а количество летальных случаев, вызванных корью, снизилось на 75%. Вакцинация остается единственным средством предупреждения бешенства – заболевания, которое во всех случаях заканчивается смертью. 5. Вместе с тем возможности иммунизации остаются не полностью реализованными. Поэтому ВОЗ посредством принятия Глобального плана действий по вакцинации на 2011-2020 годы 5 выступает за обеспечение всеобщего доступа к иммунизации с соблюдением прав каждого гражданина при одновременном повышении степени их ответственности и обязательств перед обществом, за увеличение роли общества в поддержке вакцинации. Достижение целей, изложенных в Глобальном плане, будет способствовать предотвращению с 24,6 до 25,8 миллиона смертей, тем самым содействуя достижению 4 задач из Целей устойчивого развития, глобальной ликвидации полиомиелита, кори, краснухи. ––––––––––––––––––––––––––––––  5 http://apps.who.int/gb/ebwha/pdf_files/WHA65-REC1/A65_REC1-en.pdf#page=25 & http://www.who.int/immunization/documents/general/ISBN_978_92_4_150498_0/en/ 6. В 2014 году в Европейском регионе ВОЗ уровень охвата вакцинацией детей против туберкулеза, дифтерии, столбняка, коклюша, кори, полиомиелита достиг уровня, близкого к 95%. В течение 2012-2014 гг. регион сохранил статус территории, свободной от полиомиелита, не были зарегистрированы случаи столбняка новорожденных. По сравнению с 2000 годом, в 2014 году количество случаев коклюша снизилось с 53 675 до 27 193, эпидемического паротита с 243 344 до 8 336, краснухи – с 621 039 до 6 516, столбняка - с 412 до 46, дифтерии – с 1585 до 18, кори – с 37 421 до 16 156. 7. Однако из-за ограниченного доступа к достоверной информации о преимуществах и безопасности вакцинации, об опасности, которую представляют инфекционные заболевания, предупреждаемые вакцинацией, отсутствия необходимого количества квалифицированного медицинского персонала в Европейском регионе ВОЗ существуют маргинальные группы населения, которые остаются за пределами программ иммунизации или отказываются от прививок. Аналогичные явления регистрируются и в Республике Молдова. В связи с этим в Европейском региональном плане действий в отношении вакцин на 2015-2020 годы 6 рекомендовано всем странам региона принять меры по улучшению ситуации посредством разработки и реализации аналогичных программ действий в области вакцинации. ––––––––––––––––––––––––––––––   6 http://www.euro.who.int/__data/assets/pdf_file/0008/257993/WHO_EVAP_RUS_v23_WEBx.pdf?ua=1 8. В Республике Молдова иммунизация признана приоритетным направлением общественного здравоохранения. Благодаря реализации четырех предыдущих программ иммунизации был исключен полиомиелит. В период 2011-2015 гг. не было зарегистрировано случаев столбняка и дифтерии, местных случаев краснухи. По сравнению с 2000 годом, в 2015 году число случаев эпидемического паротита сократилось с 1 949 до 70, вирусного гепатита B – с 751 до 40, а среди детей – с 85 до 4 случаев. Среднегодовое количество случаев коклюша уменьшилось с 117 в период 1996-2005 гг. до 73 в период с 2005-2014 гг. Были оперативно локализованы и ликвидированы очаги кори при появлении этой инфекции в 2012-2014 гг., и практически удалось достигнуть состояния исключения этой инфекции. Внедрение вакцины против ротавирусной инфекции способствовало снижению количества случаев заболевания с 782 в 2012 году до 297 в 2014 году. Иммунизация способствовала снижению общей смертности детей в возрасте до 5 лет с 90 случаев на 1000 детей в 1990 году до 46 случаев на 1000 детей в 2013 году. 9. Указанные результаты были достигнуты при прямом участии медицинских работников на всех уровнях, а также благодаря международной помощи, предоставленной Глобальным альянсом по вакцинам и иммунизации (ГАВИ), ЮНИСЕФ, Европейским региональным бюро ВОЗ. Также этому способствовал постоянный рост поддержки со стороны Правительства и органов местного публичного управления в реализации предыдущих национальных программ иммунизации. 10. Трудности, с которыми сталкивается система иммунизации, заключаются в снижении в последние годы уровня охвата вакцинацией. Под влиянием антивакцинальной пропаганды, которая активизировалась в стране начиная с 2009 г., наблюдается тенденция к снижению уровня охвата иммунизацией с 95-98% в 2003-2008 гг. до 90-92% в 2015 г., будучи еще более низким в муниципиях, а также на территориях левобережья Днестра (80-90%). В результате в 2012 и 2013 годах в стране были зарегистрированы, соответственно, 10 и 21 случай кори среди невакцинированного населения. В последние годы наблюдается последовательное увеличение количества случаев коклюша – от 31 в 2010 году до 188 в 2014 году (2015 – 50), из которых 80% зарегистрированы у невакцинированных детей. На территориях левобережья Днестра из-за недостаточного финансирования не были введены прививки против ротавирусной и пневмококковой инфекции, отмечаются нарушения непрерывности процесса иммунизации. 11. Система медицинских публичных учреждений, предоставляющих услуги по иммунизации в соответствии с утвержденным календарем прививок, координируется Министерством здравоохранения. Планирование необходимого количества вакцин осуществляется специалистами Национального центра общественного здоровья согласно рекомендациям ВОЗ. Закупку вакцин осуществляет Агентство по медикаментам и медицинскому оборудованию посредством публичных тендеров. На Национальном складе вакцин при специальных температурных условиях хранятся все партии вакцин, закупленных на национальном уровне, и вакцин, полученных страной в качестве гуманитарной помощи. Впоследствии вакцины и расходные материалы распределяются во все территориальные центры общественного здоровья, включая территории левобережья Днестра (в соответствии с установленными условиями). Эти учреждения несут ответственность за поставку вакцин учреждениям первичной медицинской помощи, родильным домам и мониторинг вакцинации на территориальном уровне, а также отчетность Национальному центру общественного здоровья. 12. Закупка вакцин, переквалифицированных ВОЗ, и расходных материалов производится ежегодно на основании национального законодательства об общественных закупках. Последние 10 лет часть вакцин была закуплена при финансовой поддержке Глобального альянса вакцинации и иммунизации через ЮНИСЕФ на условиях, предусмотренных Соглашением о трехстороннем сотрудничестве. Предыдущая Программа предусматривала постепенный переход финансирования закупки вакцин Правительством. Таким образом, начиная с 2017 г. Правительство несет полную ответственность за обеспечение вакцинации населения в соответствии с Календарем прививок, являющимся составной частью настоящей Программы (приложение). 13. Рынок Республики Молдова невелик, а процесс их производства является сложным и скрупулезным. В ситуации, когда Правительство несет полную ответственность за закупки вакцин за счет бюджетных средств, возникает финансовая проблема, заключающаяся в необходимости уплаты намного больших сумм по ценам офертантов (в 2- 3 раза), в условиях, предложенных местными экономическими агентами национальных тендеров, по сравнению с ценами производителей при использовании механизма международных закупок через специализированное агентство ЮНИСЕФ. 14. Важным вопросом в обеспечении эффективной иммунизации является обеспечение соответствующих условий на всех этапах хранения вакцин в пределах +2 - + 8 °С или -20-25°С, по необходимости. Согласно данным Национального центра общественного здоровья в 70-80% учреждений первичной медицинской помощи и 10% центров общественного здоровья имеется настоятельная необходимость замены существующих холодильников и обеспечения оборудованием для постоянного мониторинга температурного режима. 15. Другой насущной проблемой, которая сегодня стоит перед службой иммунизации в стране, является отсутствие единой автоматизированной информационной системы в этой области. При разработке и развитии Автоматизированной информационной системы первичной медицинской помощи предусматривается модуль учета вакцинации, к которому должен быть обеспечен доступ Национального центра общественного здоровья, территориальных центров общественного здоровья и учреждений первичной медицинской помощи, а также подготовка персонала из службы иммунизации, как по вопросам проведения прививок, так и по использованию информационных систем. 16. Для Республики Молдова одной из важных проблем общественного здоровья является рак шейки матки, который занимает третье место в онкологической заболеваемости среди женщин, с показателем заболеваемости 17,2 и болезненности 220,0 случаев на 100 000 женщин, и является одной из наиболее частой причины смерти, 7,4 случаев онкологической патологии женщин с тенденцией роста в последние годы. Самый высокий показатель заболеваемости регистрируется в возрастных группах от 35 до 55 лет. Около 80% случаев рака шейки матки вызваны онкогенными типами вируса папилломы человека. По рекомендации ВОЗ вакцинация против папилломавирусной инфекции в 2014 году уже была внедрена в 55 странах. Научными исследованиями была установлена высокая экономическая эффективность этой вакцины, в том числе и в странах с низким уровнем доходов. 17. С учетом национального контекста, введение вакцинации против вируса папилломы человека в обязательном порядке является преждевременным. Данная вакцина будет предложена как добровольная иммунизация для девочек в возрасте 12 лет. После анализа данных исследования эффективности вакцинации против вируса папилломы человека, запланированного в рамках Национальной программы по борьбе с раковыми заболеваниями, и предоставления их членам Национального экспертного комитета по иммунизации будет решаться вопрос о приоритетности вакцины для включения в Национальный календарь прививок на последующие годы.  II. Цель и основные задачи Программы 18. Целью настоящей Программы является исключение или снижение заболеваемости, инвалидности и смертности путем обеспечения населения гарантированной государством обязательной вакцинацией в соответствии с Календарем прививок на 2016-2020 годы (приложение к настоящей Программе), а также вакцинация по эпидемическим показаниям контингентов высокого риска по заболеваемости и распространению инфекций. 19. Для достижения цели устанавливаются следующие специфические задачи Программы: 1) повышение степени осознания каждым человеком и обществом в целом важности иммунизации и продвижение на всех уровнях идеи о вакцинации как одного из прав и обязанностей человека; 2) обеспечение охвата иммунизацией не менее 95% населения целевых возрастных групп на национальном уровне, на основе равного и всеобщего доступа к услугам по иммунизации, гарантированного государством для всех граждан на основе использования инновационных стратегий, адаптированных к местным условиям; 3) укрепление служб иммунизации, эпидемиологического надзора и контроля инфекционных заболеваний, предупреждаемых вакцинацией, как составной части системы здравоохранения.  III. Действия, которые необходимо предпринять для выполнения  Программы 20. Задача 1: Повышение степени осознания каждым человеком и обществом в целом важности иммунизации и продвижение на всех уровнях идеи о вакцинации как одного из прав и обязанностей человека  будет реализовано путем проведения следующих мероприятий: 1) проведение социологических исследований для выявления причин отказа от вакцинации; 2) обучение медицинских работников способам передачи информации о рисках, связанных с отказом от иммунизации, с целью повышения их роли в убеждении населения в высокой безопасности вакцинации; 3) выбор и вовлечение в продвижение вакцинации ее сторонников (среди работников сферы образования, религиозных лидеров, деятелей традиционных средств массовой информации и участников социальных сетей, семейных врачей, медицинских работников со средним образованием, волонтеров, членов профессиональных ассоциаций, деятелей науки, организаций гражданского общества), проинструктированных в области иммунизации; 4) разработка в сотрудничестве с Министерством просвещения предложений по методам ознакомления учащихся и студентов с учебными материалами, касающимися преимуществ, эффективности и необходимости иммунизации и их внедрения; 5) развитие связей с работниками средств массовой информации национального и субнационального уровня, обучение их в области предупреждения инфекционных заболеваний средствами иммунизации и привлечение для издания и трансляции сбалансированных и достоверных материалов о вакцинации и ее благах, особенно в программах, транслируемых в прямом эфире; 6) разработка и реализация планов в области коммуникации в кризисных ситуациях, при внедрении новых вакцин, реализация в условиях массовых кампаний иммунизации по эпидемическим показаниям; 7) использование самых прогрессивных методов и путей общения медицинскими работниками для убеждения и повышения осведомленности населения о преимуществах иммунизации, особенно колеблющихся групп населения и отказывающихся от прививок; 8) ежегодная организация и проведение  Недели иммунизации в рамках подобных мероприятий на глобальном и региональном уровне; 9) инициация и постоянное поддержание диалога со сторонниками и оппонентами иммунизации в социальных сетях и в других средствах информации, основанных на современных технологиях и других средствах массовой информации; 10) создание и поддержание механизмов для вовлечения лидеров общественного мнения в мероприятия по продвижению преимуществ вакцинации; 11) мониторинг и оперативное реагирование при появлении сомнительной или искаженной информации, а также во всех случаях обеспокоенности или страха населения, связанных с иммунизацией. 21. Задача 2: Обеспечение охвата иммунизацией не менее 95% населения целевых возрастных групп на национальном уровне путем обеспечения равного и всеобщего доступа к услугам по иммунизации, гарантированного государством для всех граждан, на основе использования инновационных стратегий, адаптированных к местным условиям, будет реализовано путем проведения следующих мероприятий: 1) Предоставление бесплатных услуг по обязательной иммунизации вакцинами, включенными в Программу, в рамках Единого пакета обязательной медицинской помощи, при обращении пациентов в любое учреждение родовспоможения или первичной медицинской помощи на территории страны: a) создание условий для систематического оказания услуг по проведению иммунизации новорожденных в учреждениях родовспоможения путем ежедневного проведения вакцинации против вирусного гепатита B и для иммунизации вакциной БЦЖ, по крайней мере, не менее 2 раз в неделю; b) мониторинг прививочного статуса каждого человека путем внедрения в практику электронных форм учета иммунизации, которые станут составной частью информационных систем в здравоохранении и заменят существующие медицинские формуляры; c) оценка качества данных об иммунизации путем проверки достоверности проведенной вакцинации, соответствия анализируемых данных и точности информации в отношении численности целевой группы населения с регулярным проведением анализа и использованием этих данных на всех административных уровнях; d) создание условий для систематического оказания услуг по проведению иммунизации в кабинетах и пунктах иммунизации при учреждениях первичной медицинской помощи, а, по необходимости, посредством мобильных бригад, обычно еженедельно, но не менее одного раза в месяц; e) обеспечение допуска в детские коллективы, при отсутствии аргументированных и документированных медицинских противопоказаний, только детей, вакцинированных в соответствии с требованиями настоящей Программы; f) предоставление населению платных услуг по иммунизации в частных и публичных медико-санитарных учреждениях, вакцинами, не входящими в перечень бесплатных вакцин, предусмотренных Программой. 2) Бесперебойное снабжение вакцинами и расходными материалами, отвечающими международным стандартам, для проведения иммунизации путем: a) гармонизации национального законодательства в области закупок вакцин и расходных материалов для вакцинации через ЮНИСЕФ в целях обеспечения долговременного развития Программы; b) закупки и использования только вакцин, зарегистрированных в стране и преквалифицированных ВОЗ для международных поставок и/или зарегистрированных Европейским агентством по лекарственным средствам, Управлением по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов (США); c) осуществления контроля и мониторинга качества вакцин в соответствии с рекомендациями ВОЗ и инструкциями производителей; d) сопровождения каждой партии поставляемых вакцин четкими инструкциями по применению на государственном и русском языках; e) допуска к проведению вакцинации только подготовленного в данной области медицинского персонала, прошедшего проверку знаний, проведение иммунизации в специально оборудованных местах, как правило, в медицинских учреждениях, с соблюдением надлежащих условий; f) обеспечения прививочных кабинетов и пунктов лекарствами и инструкциями по оказанию адекватной медицинской помощи в случае побочных поствакцинальных реакций немедленного типа; g) внедрения новых технологий для уничтожения отходов, образующихся после иммунизации, безопасных для населения и окружающей среды; h) хранения в адекватных температурных условиях вакцин на всех этапах транспортировки и хранения; i) мониторинга температурного режима в холодильном оборудовании на всех этапах транспортировки и хранения вакцин от производителя до пациента; j) обновления, ремонта и содержания в исправном состоянии холодильного оборудования для хранения вакцин под личную ответственность руководителей медико-санитарных учреждений в сотрудничестве с учредителями соответствующих учреждений; k) разработки и внедрения нормативных и регулирующих актов в области стандартизации условий хранения, транспортировки и применения вакцин; l) создания системы сертификации складов для хранения вакцин при учреждениях общественного здоровья в соответствии с требованиями ВОЗ относительно эффективного менеджмента вакцин; m) поддержания резервного запаса вакцин и расходных материалов на национальном складе в Национальном центре общественного здоровья на уровне не менее 50% годовой потребности; n) ежегодного определения потребностей в вакцинах и расходных материалах для их введения, разработка графика закупок и его выполнение; o) ежеквартального распределения и выдачи вакцин и средств, необходимых для их введения, на центральном уровне территориальным центрам общественного здоровья; p) ежемесячного распределения и выдачи вакцин и средств для их введения территориальными центрами общественного здоровья медико-санитарным учреждениям; q) ежемесячного получения в территориальных центрах общественного здоровья вакцин и средств для их введения медико-санитарными учреждениями, ответственными за проведение иммунизации, их надлежащая транспортировка, хранение, применение и управление запасами; r) осуществления на всех уровнях мониторинга запасов вакцин и средств для их введения с использованием унифицированной системы, при возможности электронной, учета и отчетности по расходу и запасам вакцин и средств для их введения; s) разработки и внедрения стандартов и операционных процедур для системы поставок и хранения вакцин; t) обеспечения системы обученным и квалифицированным персоналом на всех уровнях предоставления услуг по иммунизации; u) обеспечения надзора за неблагоприятными поствакцинальными явлениями, с тем чтобы она стала неотъемлемой частью региональных и глобальных сетей наблюдения; v) развития и интегрирования Автоматизированной информационной системы по иммунизации в Автоматизированную информационную систему первичной медицинской помощи; 3) Выявление групп населения и отдельных лиц, труднодоступных для иммунизации, и их охват вакцинацией: a) практическое использование показателей охвата иммунизацией и эпидемиологической информации о заболеваемости для выявления населенных пунктов, групп населения с неблагоприятными показателями для выявления причин и проведения мероприятий по стабилизации ситуации; b) создание условий доступа к услугам по иммунизации для труднодоступных групп населения и отдельных лиц, без правовых, социальных и индивидуальных барьеров; c) вовлечение представителей труднодоступных для иммунизации групп населения для самостоятельного выявления причин невакцинации и их вовлечение в работу по иммунизации этих групп населения; d) профессиональное обучение руководителей и работников службы иммунизации для внедрения новых, адаптированных к местным условиям стратегий по охвату иммунизацией труднодоступных групп населения; 4) Выделение необходимых средств из государственного бюджета, предназначенных для здравоохранения, фонда обязательного медицинского страхования с целью организации плановой вакцинации, а в случае ухудшения эпидемической ситуации, уполномоченные органы изыщут дополнительные ресурсы для проведения противоэпидемических мероприятий: a) приобретения вакцин, шприцев, холодильного оборудования для хранения вакцин, постоянного мониторинга температурного режима хранения вакцин и других текущих расходов для ремонта и технического обслуживания оборудования; b) проведения массовых кампаний иммунизации, в случае осложнения эпидемической обстановки; c) проведения оперативных мероприятий с целью улучшения качества иммунизационных услуг, обучения персонала, оценки и надзора за качеством оказания услуг по иммунизации; d) осуществления надзора за вакцинацией и контроля заболеваемости инфекциями, предупреждаемыми вакцинацией, антиэпидемиологических мер в случае эпидемиологических очагов инфекционных заболеваний; e) внедрения информационных технологий для надзора за уровнем охвата вакцинацией и эпидемиологической ситуацией в отношении инфекционных заболеваний; f) расширения возможностей лабораторий в специфической диагностике инфекций, предупреждаемых вакцинацией, обеспечение их современным оборудованием, расходными материалами, необходимыми для проведения исследований; g) осуществления мероприятий по информированию населения о преимуществах иммунизации, продвижению идеи вакцинации. 5) Повышение экономической эффективности закупок вакцин и расходных материалов для иммунизации путем участия в международных тендерах по прямым закупкам от производителей, коллективных закупках через отдел снабжения ЮНИСЕФ. 6) Обмен информацией относительно цен на закупку вакцин с использованием соответствующих международных систем ВОЗ и  ЮНИСЕФ. 22. Задача 3: Укрепление служб иммунизации, эпидемиологического надзора и контроля инфекционных заболеваний, предупреждаемых вакцинацией, как составной части системы здравоохранения, будет реализовано путем проведения следующих мероприятий: 1) Ознакомление и отчетность работников служб проведения и продвижения иммунизации с документами ВОЗ в области иммунизации, программами исключения и ликвидации некоторых инфекционных заболеваний с помощью иммунизации, а также в отношении доступа к информации и документам международного уровня об охвате вакцинацией и эпидемиологической ситуации по управляемым инфекциям в разных странах, на региональном и глобальном уровне: a) разработка, издание и распространение информационных материалов, основанных на реальных данных и научно обоснованных аргументах в отношении преимуществ и важности иммунизации для здоровья человека и общества, предупреждения заболеваний, смертей, инвалидности, исключения и ликвидации инфекций, уменьшения затрат граждан и общества на лечение и социальное содержание; b) обеспечение оперативного реагирования, прозрачности и достоверности информации в случае регистрации или подозрения на поствакцинальные реакции, а также возникших сомнений по поводу безопасности вакцин; c) надзор, основанный на стандартных определениях случая с использованием формулировок стандартного определения случая, рекомендованных ВОЗ и Европейским центром контроля болезней (ЕЦКБ); d) разработка планов действий и стандартных операционных процедур для быстрого и эффективного реагирования в случае появления эпидемических очагов инфекций, предупреждаемых вакцинацией, гуманитарных катастроф и других чрезвычайных ситуаций; e) обеспечение эффективного функционирования национальной электронной системы надзора за инфекционными болезнями и иммунизацией; f) раннее выявление и информация территориального и национального центров общественного здоровья о каждом возможном (подозрительном) случае инфекционного заболевания, предупреждаемого вакцинацией, включая еженедельную нулевую отчетность случаев острого вялого паралича; g) расширение перечня и улучшение качества лабораторных исследований для диагностики инфекционных заболеваний путем внедрения ускоренных методов, современных технологий диагностики, систем контроля качества и аккредитации лабораторий; h) клинико-эпидемиологическое и лабораторное исследование каждого случая и вспышек инфекционных заболеваний, предупреждаемых вакцинацией, с реализацией необходимых мер по изоляции, локализации, ликвидации и профилактике; i) подтверждение в референс-лабораториях национального уровня и выборочно регионального и международного уровней случаев кори, краснухи, эпидемического паротита, дифтерии, вирусного гепатита B, коклюша, обнаружение вирусов полиомиелита; j) мониторинг циркуляции возбудителей инфекционных заболеваний, предупреждаемых вакцинацией, среди населения и в окружающей среде; k) мониторинг уровня иммунной прослойки к инфекциям, предупреждаемым вакцинацией, среди населения путем выборочного серологического скрининга; l) систематический анализ заболеваемости, с использованием классификации случаев заболеваний по показателям времени, места, лица, местные или завозные, первичные или вторичные; m) гармонизация национального законодательства в области надзора и предупреждения инфекций, управляемых посредством вакцинации, в соответствии с законодательством Европейского Союза; n) оценка риска появления и распространения каждой отдельной инфекции с использованием вероятностных переменных и последствий, в случае охвата вакцинацией ниже 85% в целевых возрастных группах, иммунной прослойки ниже 80%, при обнаружении фальсификации данных о прививках, в случае множественных очагов инфекционных заболеваний, предупреждаемых вакцинацией. 2) Консолидация и усиление возможностей руководителей и сотрудников, участвующих в предоставлении услуг по иммунизации, эпидемиологическом надзоре и контроле инфекционных заболеваний, предупреждаемых вакцинацией: a) сохранение централизованной системы и основных функций Программы иммунизации в составе децентрализованных систем здравоохранения с целью обеспечения в дальнейшем прививок для общества в целом; b) принятие соответствующих мер по созданию необходимого потенциала для оказания медицинской помощи и услуг по проведению иммунизации в равной степени всему населению; c) создание условий, обеспечивающих Программу достаточными людскими ресурсами для планирования, организации и проведения высококачественных услуг по иммунизации, с помощью механизмов, предусматривающих поощрение участвующих сотрудников; d) укрепление потенциала персонала, участвующего в реализации Программы, в области коммуникации и продвижения иммунизации; e) укрепление потенциала Национального консультативного комитета экспертов в области иммунизации с периодической оценкой его деятельности на основе показателей, разработанных ВОЗ; f) обеспечение сотрудничества членов Национального консультативного комитета экспертов в области иммунизации с аналогичными структурами на региональном и глобальном уровне для получения доступа к новейшим политикам в области иммунизации, распространения информации о соответствующих политиках среди специалистов и общественности; g) увеличение времени, выделенного для обучения в области иммунологии и вакцинологии, в образовательных программах основного курса и профессиональной подготовки медицинских работников; h) приведение в соответствие учебных программ с программами высшего образования по подготовке семейных врачей, эпидемиологов, медицинских сестер в области иммунизации; i) усовершенствование уровня постуниверситетской подготовки и обучения на рабочих местах медицинского персонала путем участия образовательных учреждений медицинского профиля, представителей органов здравоохранения, профессиональных и научных обществ медицинских работников; j) разработка и утверждение учебных материалов для подготовки работников первичной медицинской помощи и общественного здравоохранения в области иммунизации; k) внедрение системы аттестации и лицензирования учреждений, оказывающих услуги по иммунизации; l) организация аттестации знаний и практических навыков персонала, занятого предоставлением услуг по иммунизации, при поступлении на работу, раз в 2 года, и по необходимости. 3) Проведение научных исследований в области иммунизации и надзора за инфекционными заболеваниями, предупреждаемыми вакцинацией: a) систематическая оценка, не менее одного раза в 2-3 года, путем рандомизированных репрезентативных исследований уровня охвата иммунизацией и уровня иммунной прослойки среди населения к инфекциям, включенным в Программу; b) оценка влияния Программы на распространение инфекций, предупреждаемых вакцинацией; c) внедрение бивалентной и инактивированной вакцин против полиомиелита в соответствии с решениями Всемирной организации здравоохранения; d) осуществление технико-экономического обоснования относительно результатов вакцинации против вируса папилломы человека в 2016-2017гг.; e) изучение возможности внедрения новых вакцин и схем иммунизации с целью расширения спектра инфекций, предупреждаемых вакцинацией; f) участие специалистов в области иммунизации в конференциях, симпозиумах, рабочих совещаниях национального и международного уровня. 4) Международное и межотраслевое сотрудничество в рамках настоящей Программы будет включать в себя следующие действия: a) эффективное функционирование Совета по координации внедрения Программы на 2016-2020 гг.; b) разработка проектов финансовой поддержки Программы и их представление международным партнерам для апробирования и оказания финансовой помощи; c) предоставление информации о результатах реализации Программы ВОЗ, Детского фонда Организации Объединенных Наций, ГАВИ и других международных организаций, заинтересованных в результатах реализации Программы; d) обращение к заинтересованным международным организациям с просьбой о проведении экспертизы и оценке Программы, разработке стратегий, определении целей и мероприятий по дальнейшему развитию иммунопрофилактики инфекций, предупреждаемых посредством вакцинации.  IV. Этапы и сроки реализации Программы 23. Программа будет реализована в течение 2016-2020 годов в соответствии с утвержденным Календарем прививок, при участии всех привлеченных лиц с соответствующими компетенциями, указанными в Программе.  V. Ответственные и партнеры в реализации Программы и их обязанности 24. Эффективное внедрение настоящей Программы основано на тесном сотрудничестве и взаимодействии министерств, служб, организаций и учреждений под руководством и в партнерстве с Министерством здравоохранения: 1) медико-санитарные учреждения первичной и госпитальной медицинской помощи и научно-исследовательские; 2) учреждения государственного надзора за  общественным здоровьем; 3) Агентство по медикаментам и медицинским изделиям; 4) Национальный центр менеджмента в здравоохранении; 5) Государственный университет медицины и фармации им. Николае Тестемицану, ПМСУ Институт матери и ребенка, ПМСУ Институт фтизиопульмонологии имени Кирилла Драганюка и ПМСУ Клиническая больница инфекционных болезней имени Тома Чорба; 6) Национальная компания медицинского страхования; 7) органы местного публичного управления; 8) учебно-воспитательные учреждения всех уровней; 9) неправительственные и международные организации (ВОЗ, ЮНИСЕФ, ГАВИ и др.), Совет по координации внедрения Национальной программы иммунизации. 25. Руководители учреждений первичной медицинской помощи и семейные врачи непосредственно отвечают за планирование, организацию и оказание населению услуг по иммунизации в соответствии с Календарем прививок (приложение к настоящей Программе), координацию деятельности с заинтересованными местными и вышестоящими структурами. Учреждения первичной медицинской помощи обеспечивают проведение следующих мероприятий: 1) интегрирование услуг по иммунизации населения в составе услуг первичной медицинской помощи; 2) создание условий, обеспечение оборудованием и необходимыми расходными материалами  для проведения иммунизации; 3) планирование вакцинаций, обеспечение доступа населения  к услугам по иммунизации и высокого качества ее проведения; 4) планирование и обеспечение вакцинации медицинского персонала учреждения; 5) обучение медицинского персонала  и оценка его знаний и практических навыков; 6) организация функционирования системы учета населения и проведенных вакцинаций, ежемесячная выборка лиц, подлежащих иммунизации; 7) определение потребностей, получение вакцин и материалов для их введения в территориальных центрах общественного здоровья, транспортировка, хранение, правильное обращение и введение, мониторинг использования вакцин и расходных материалов; 8) соблюдение  условий  транспортировки, хранения и использования вакцин; 9) выявление, обследование, изоляция и лечение больных инфекционными болезнями, предупреждаемыми вакцинацией, и проведение в очагах противоэпидемических мероприятий совместно со службой надзора за общественным здоровьем; 10) оказание медицинской помощи и отчетность уполномоченных учреждений относительно случаев нарушения здоровья в поствакционный период; 11) внесение данных о случаях заболеваний, предупреждаемых вакцинацией, в Национальную систему эпидемиологического надзора и контроля за инфекционными заболеваниями и мероприятиями в области общественного здоровья; 12)  ежегодная оценка потребности и обеспечение статистическими формами для учета и отчетности по иммунизации; 13) систематический мониторинг охвата вакцинацией подлежащих контингентов, соблюдения условий «холодовой цепи», расхода вакцин, появления случаев болезней, предупреждаемых вакцинацией, и других показателей достижений на обслуживаемой территории, оценка рисков с представлением соответствующих отчетов в установленном порядке вышестоящим инстанциям; 14) информирование населения о преимуществах вакцинации и схеме ее проведения для каждого  из лиц  подлежащих контингентов; 15) сотрудничество с органами местного публичного управления в отношении  организации внедрения Программы. 26. Госпитальные медико-санитарные учреждения обеспечат реализацию следующих мероприятий: 1) создание условий, обеспечение оборудованием и необходимыми расходными материалами  для проведения иммунизации; 2) планирование прививок, вакцинация новорожденных в родовспомогательных подразделениях, персонала учреждения в соответствии с Календарем прививок (приложение к настоящей Программе) и предоставление отчетов о проведенной иммунизации; 3) определение потребностей, получение вакцин и материалов для их введения в территориальных центрах общественного здоровья, транспортировка, хранение, правильное обращение и введение, мониторинг использования вакцин и расходных материалов; 4) соблюдение  условий  транспортировки, хранения и использования вакцин; 5) обучение медицинского персонала в области вакцинации и оценка их знаний; 6) обеспечение диагностики, лабораторного обследования, изоляции и лечения больных инфекционными болезнями, предупреждаемыми вакцинацией, и участие в проведении противоэпидемических мероприятий в очагах, совместно со службой надзора за общественным здоровьем; 7) внесение данных о случаях заболеваний, предупреждаемых вакцинацией, в Национальную систему эпидемиологического надзора и контроля инфекционных заболеваний и мероприятий в области общественного здоровья; 8) обеспечение дифференциальной диагностики, лабораторного обследования, оказания медицинской помощи и предоставление отчета уполномоченным учреждениям при выявлении случаев нарушения здоровья во время поствакцинального периода; 9) ежегодное определение потребности и обеспечение статистическими формами  для учета и отчетности по иммунизации; 10) обеспечение информирования населения об эффективности  вакцинации и ее важности для здоровья; 11) сотрудничество с органами местного публичного управления  в отношении  организации внедрения Программы. 27. На территориальные центры общественного здоровья возлагается ответственность за выполнение следующих мероприятий: 1) разработка территориальных программ иммунизации и мониторинг их выполнения в сотрудничестве с руководителями медико-санитарных учреждений и органами местного публичного управления; 2) разработка территориальных планов вакцинации, своевременное получение и распределение вакцин и расходных материалов для проведения иммунизации; 3) мониторинг выполнения задач настоящей Программы и других показателей на административной территории и в медицинских учреждениях, оценка ситуаций риска; 4) обучение медицинского персонала в области иммунизации; 5)  аттестация медицинского персонала в области иммунизации и авторизации учреждений, представляющих услуги по иммунизации; 6) контроль за деятельностью медико-санитарных учреждений в области иммунизации на обслуживаемой территории и оказание им методической и практической помощи; 7) ежеквартальное получение с национального склада вакцин и расходных материалов для их введения, транспортировка, складирование, хранение в адекватных условиях и ежемесячная их выдача медико-санитарным учреждениям, а также систематический мониторинг их использования; 8) периодический контроль соблюдения условий транспортировки, хранения и введения вакцин, соблюдение Календаря прививок, достоверности проведения прививок и охвата вакцинацией в медико-санитарных учреждениях и частных медицинских учреждениях; 9) эпидемиологический надзор за заболеваниями, предупреждаемыми вакцинацией, оценка ситуаций риска, организация и выполнение противоэпидемических мероприятий при регистрации случаев заболеваний инфекциями, предупреждаемыми вакцинацией, а также неблагоприятными поствакцинальными реакциями; 10)  организация и проведение  мероприятий по информированию населения о пользе иммунизации; 11) сотрудничество с органами местного публичного управления в отношении  организации и контроля внедрения Программы. 28. Национальный центр общественного здоровья несет ответственность за: 1) развитие, аргументирование и продвижение положений политик в области иммунизации; 2) разработку и совершенствование нормативной и методической базы в области иммунизации и надзора за болезнями, предупреждаемыми вакцинацией; 3) согласование вопросов иммунизации с национальными и международными учреждениями; 4) разработку национального плана вакцинации, обеспечение вакцинами и другими расходными материалами, необходимыми для проведения вакцинации; 5) контроль, мониторинг и оценку реализации Программы и ситуаций риска; 6) определение потребностей и разработку графика поставок, заказа, получение, хранение, распределение и мониторинг запаса вакцин и материалов для их введения; 7) мониторинг и обеспечение функционирования «холодовой цепи», согласно требованиям ВОЗ и Европейского Союза, внесение предложений для бесперебойного функционирования «холодовой цепи» на всех уровнях; 8) контроль соответствия закупаемых вакцин положениям договора, соблюдение условий их упаковки и транспортировки до национального склада; 9) обеспечение транспортировки, хранение и отпуск вакцин и расходных материалов для их введения в условиях, соответствующих рекомендациям ВОЗ и требованиям нормативных документов; 10) осуществление эпидемиологического надзора и лабораторной специфической диагностики инфекционных заболеваний, предупреждаемых вакцинацией; 11) организацию и проведение противоэпидемических мероприятий при выявлении случаев инфекционных заболеваний, предупреждаемых вакцинацией; 12) мониторинг, анализ и оценку случаев поствакцинальных осложнений совместно с Агентством по медикаментам и медицинским изделиям и специалистами национальных учреждений здравоохранения, делегированными Министерством здравоохранения; 13) организацию и руководство процессом обучения и аттестации медицинского персонала на практике иммунизации с разработкой и утверждением программ обучения и соответствующих учебных материалов; 14)  проведение научных и научно-практических исследований; 15) информирование населения, целевых групп, информационных каналов с целью распространения знаний об  иммунизации. 29. Агентство по медикаментам и медицинским изделиям отвечает за: 1) организацию и проведение открытых тендеров по закупкам вакцин по заявке Министерства здравоохранения; 2) регистрацию вакцин и контроль их соответствия требованиям ВОЗ. 30. Национальный центр менеджмента в здравоохранении обеспечивает: 1) участие в мониторинге Программы; 2) ежегодное утверждение статистических форм учета и отчетности о  вакцинации; 3) публикацию в статистических ежегодниках показателей охвата иммунизацией и данных о заболеваемости инфекционными болезнями, предупреждаемыми вакцинацией; 4) подготовку ежегодной информации о распределении по территориям и возрастным группам случаев летального исхода от инфекций, включенных в Программу. 31. Государственный университет медицины и фармации имени Николае Тестемицану, ПМСУ Институт матери и ребенка, ПМСУ Институт фтизиопульмонологии им. Кирилла Драганюка и ПМСУ Клиническая больница инфекционных болезней имени Тома Чорба обеспечат: 1) университетскую и постуниверситетскую подготовку медицинских кадров в области иммунопрофилактики, диагностики и лечения болезней, предупреждаемых вакцинацией; 2) приведение учебных программ в соответствие с требованиями настоящей Программы и нормативной базой, для ее внедрения, утвержденной Министерством здравоохранения; 3) участие в экспертных группах по подготовке нормативной базы по внедрению Программы и оценке специфических субъектов, имеющих эпидемиологическое значение; 4) включение в научно-исследовательские программы исследований вопросов, связанных с иммунопрофилактикой, диагностикой и лечением инфекционных заболеваний, предупреждаемых вакцинацией; 5) информирование населения, целевых групп, средств массовой информации с целью распространения знаний об  иммунизации. 32. Министерство здравоохранения: 1) продвигает политику в области иммунизации, утверждает нормативную базу и рекомендации по внедрению Программы; 2) принимает решение о внесении изменений в Календарь прививок, о проведении дополнительной вакцинации отдельным контингентам населения с повышенным риском инфицирования, о проведении национальных или территориальных кампаний массовой иммунизации, исходя из эпидемиологической обстановки; 3) издает ежегодные распоряжения о планировании вакцинации и утверждает годовые планы вакцинации по стране; 4) проводит мониторинг  выполнения Программы; 5) обеспечивает централизованное финансирование закупки вакцин и расходных материалов для их введения, устройств для сбора и безопасного уничтожения медицинских отходов; 6) обеспечивает координацию выполнения Программы при участии Совета по координации и внедрению Национальной программы иммунизации, Национального экспертного комитета по иммунизации, Национального центра общественного здоровья, Национальной компании медицинского страхования, Агентства по медикаментам и медицинским изделиям, Национального центра санитарного менеджмента, ПМСУ Институт матери и ребенка, ПМСУ Институт фтизиопульмонологии имени Кирилла Драганюка, ПМСУ Клиническая больница инфекционных болезней имени Тома Чорба, Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану; 7) обеспечивает периодический выборочный контроль функционирования подведомственных организаций согласно установленным требованиям. 33. Национальный консультативный комитет экспертов по вопросам иммунизации при Министерстве здравоохранения: 1) консультирует Министерство здравоохранения по медицинским и научным аспектам общественного здоровья, связанным с иммунизацией и мероприятиями по предупреждению заболеваний, в том числе по графику прививок и схемам иммунизации для вакцин, не включенных в Календарь прививок, внедрению новых вакцин, оценке эффективности вакцинации и отслеживанию за поствакцинальными осложнениями; 2) согласовывает проекты  законодательных, нормативных и регулирующих  документов в области иммунизации; 3) оказывает консультативную помощь в предупреждении инфекционных заболеваний,  для которых имеются вакцины; 4) разрабатывает рекомендации в отношении внедрения новых вакцин; 5) участвует в рассмотрении и представлении окончательных результатов экспертизы событий в области общественного здравоохранения, связанных с неблагоприятными реакциями после вакцинации; 6) оказывает консультативную помощь в оценке эффективности вакцин и новых технологий; 7) изучает международный опыт в области иммунизации и разрабатывает предложения для их внедрения в национальную систему иммунизации. 34. Национальная компания медицинского страхования: 1) содействует, по необходимости, покрытию финансовых затрат на закупку вакцин и расходных материалов в пределах доступных финансовых средств согласно Закону о фондах обязательного медицинского страхования на соответствующий год; 2) разрабатывает механизмы поощрения/санкционирования медико-санитарных учреждений, оказывающих услуги по иммунизации, посредством установления показателей уровня охвата вакцинацией и отсутствия местных случаев инфекций, предупреждаемых вакцинацией; 3) вносит вклад в финансирование централизованных закупок специальных холодильников для хранения вакцин, устройств непрерывного мониторинга условий хранения вакцин для публичных медико-санитарных учреждений первичной медицинской помощи и родовспоможения из средств Фонда развития и модернизации деятельности поставщиков общественных медицинских услуг в соответствии с положениями Закона о фондах обязательного медицинского страхования на соответствующий год и Постановлением Правительства № 594 от 14 мая 2002 г. «Об утверждении Положения о порядке создания фондов обязательного медицинского страхования и управления ими». 35. Органы местного публичного управления обеспечивают: 1) утверждение территориальных программ иммунизации, мониторинг их реализации; 2) помощь публичным медико-санитарным учреждениям и центрам общественного здоровья в организации и проведении мероприятий по социальной мобилизации населения и подведомственных учреждений для выполнения настоящей Программы; 3) оказание непосредственной помощи медико-санитарным учреждениям первичной медицинской помощи в создании условий для проведения иммунизации, включая содержание помещений, обеспечение оборудованием для хранения вакцин, телефонной связи, безопасного уничтожения острых и колющих отходов, остающихся после проведения иммунизации, и поддержки медицинских работников в социальной мобилизации населения. 36. Министерство просвещения и образовательные учреждения в контексте разделения обязательств по иммунизации, а также обеспечения безопасных, по эпидемиологическим критериям, условий воспитания и обучения: 1) оказывают поддержку в организации иммунизации дошкольников, школьников, студентов и сотрудников соответствующих учреждений в случае проведения кампании массовой иммунизации по эпидемическим показаниям; 2) содействуют правильному информированию педагогических коллективов и учащихся об эффективности, пользе и необходимости иммунизации; 3) сотрудничают с медицинскими учреждениями в плане допуска в образовательно-воспитательные учреждения только лиц, вакцинированных согласно настоящей Программе, за исключением редких случаев медицинских противопоказаний, подтвержденных семейным врачом; 4) участвуют в разработке материалов просветительского характера для детей, подростков и молодежи с целью разъяснения пользы вакцинации. 37. Совет по координации внедрения Национальной программы иммунизации обеспечивает реализацию мероприятий в соответствии с Положением, согласно приложению № 2 к Постановлению Правительства № ___ от 2016 г. «Об утверждении Национальной программы иммунизации на 2016-2020 годы».  VI. Общая оценка бюджета Программы 38. Расчетный бюджет Программы включает расходы, необходимые для закупки вакцин и расходных материалов для их введения в целях проведения вакцинации согласно Календарю прививок, приобретения специальных холодильников для хранения вакцин в публичных медико-санитарных учреждениях первичной медицинской помощи и родовспомогательных учреждениях (роддомах), а также приборов для непрерывного мониторинга температуры хранения вакцин, проведения мероприятий по информированию и социальной мобилизации населения. Потенциальными источниками финансирования Программы являются: a) средства государственного бюджета в пределах общих ассигнований, предназначенных для здравоохранения, приобретения вакцин и расходных материалов по их введению; b) средства фондов обязательного медицинского страхования с целью закупки холодильников и оборудования мониторинга температуры хранения вакцин для публичных медико-санитарных учреждений первичной медицинской помощи; c) средства органов местного публичного управления с целью приобретения холодильников для публичных медико-санитарных учреждений первичной медицинской помощи и подразделений родовспоможения; d) финансовые средства международных организаций (Фонд вакцин Глобального альянса по вакцинам и иммунизации, ЮНИСЕФ, ВОЗ). Основные расходы на реализацию настоящей Программы предусматриваются из следующих источников финансирования, млн. леев:      Годы    Общая стоимость    Источник   финансирования:              Государст-венный   бюджет    Бюджет Национальной   компании медицинского страхования с целью закупки холодильников и оборудования постоянного мониторинга температуры   хранения вакцин для публичных медико-санитарных учреждений первичной   медицинской помощи    Средства органов   местного публичного управления с целью закупки холодильников для публичных медико-санитарных   учреждений первичной медицинской помощи, в т.ч. родильных домов    Средства международных организаций, ВОЗ, ЮНИСЕФ      2016    31,4    25,8    0    0,5    5,1      2017    58,2    38,7    15,0    0,5    4,0      2018    44,6    40,1    0    0,5    4,0      2019    49,9    48,9    0    0,5    0,5      2020    51,2    50,2    0    0,5    0,5      Всего    235,3    203,7    15,0    2,5    14,1      Затраты на оперативную деятельность, обучение персонала, оценку и контроль предоставления услуг по иммунизации, контроль инфекций, предупреждаемых вакцинацией, противоэпидемические мероприятия в очагах, лабораторную диагностику, лечение больных будут покрыты за счет финансовых средств, выделенных публичным медико-санитарным учреждениям и центрам общественного здоровья в установленном порядке.  VII. Ожидаемые результаты 39. Программа рассчитана на 5-летний срок и направлена на улучшение и поддержание благоприятной эпидемиологической ситуации в отношении инфекционных болезней, предупреждаемых с помощью вакцинации. Универсальный доступ к бесплатным прививкам, гарантируемый государством, охват вакцинацией более 95% населения среди целевых возрастных групп на национальном уровне, вакцинация всех лиц, не имеющих медицинских противопоказаний и контингентов риска, реализация действий по финансовой, материальной и оперативной поддержке, предусмотренных Программой, обеспечат: 1) сохранение статуса Республики Молдова как страны, свободной от полиомиелита, и оказание содействия в глобальной ликвидации полиомиелита; 2) устойчивое исключение местных случаев кори, краснухи, врожденной краснухи и  дифтерии; 3) поддержание на уровне единичных случаев заболеваемости столбняком среди населения и генерализованными формами туберкулеза у детей; 4) поддержание уровня заболеваемости вирусным гепатитом В среди населения до 1 случая на 100 тыс. человек, среди детей – до 0,5 случаев на 100 тыс. населения; 5) снижение заболеваемости коклюшем и эпидемическим паротитом –  менее чем до 2 случаев на  100 тыс. населения; 6) снижение заболеваемости и смертности от ротавирусной инфекции, септических менингитов и пневмоний, вызванных гемофильной палочкой типа b и пневмококковой инфекцией среди детей в возрасте до 5 лет.  VIII. Показатели прогресса 40. Мониторинг настоящей Программы осуществляется на основании показателей мониторинга. На национальном и территориальном уровнях будут использованы следующие показатели: 1) охват вакцинацией для каждой дозы вакцины, введенной лицам, нуждающимся в вакцинации, определяется ежемесячно и ежегодно на основании отраслевых статистических отчетов (форма 5-San) на национальном, территориальном уровнях и на уровне медицинского учреждения; 2) общий уровень охвата иммунизацией определяется ежегодно на основании государственного статистического отчета (форма 6) на национальном, территориальном уровнях и на уровне медицинского учреждения; 3) уровень заболеваемости инфекционными болезнями, предупреждаемыми вакцинацией, определяется ежемесячно и ежегодно на основании государственного статистического отчета (форма 2) на национальном и территориальном уровнях; 4) отсутствие местной циркуляции  «диких» вирусов полиомиелита, возбудителей кори, краснухи и дифтерии; 5) пропорция территорий с показателями охвата вакцинацией не ниже 95%; 6) пропорция территорий с показателями потери детей из программ иммунизации менее  5%.  IX. Риски для внедрения Программы 41. При реализации настоящей Программы  могут возникнуть следующие    препятствия: 1) недостаточные финансовые ресурсы для закупки вакцин, расходных материалов, холодового оборудования, его ремонта, технического обслуживания и мониторинга; 2) перерывы в снабжении вакцинами по причине опоздания поставок отдельных партий вакцин из-за их отсутствия на рынке, предложений по продаже; 3) нехватка квалифицированного медицинского персонала для оказания  услуг по иммунизации; 4) задержка в проведении прививок из-за необоснованных медицинских противопоказаний,  высокой  миграции населения; 5) увеличение числа отказов от вакцинации по причине недостаточной информированности населения в отношении вакцин при отсутствии адекватной поддержки со стороны политиков, властных государственных структур.  X. Порядок отчетности и оценки 42. Мониторинг и оценка выполнения настоящей Программы осуществляются территориальными центрами общественного здоровья и Национальным центром общественного здоровья посредством системы ежемесячной отчетности о проведенной иммунизации и о заболеваемости инфекциями, предупреждаемыми вакцинацией, а также путем выборочной оценки деятельности по иммунизации в медико-санитарных учреждениях. С этой целью: 1) ежемесячно медико-санитарные учреждения, представляющие услуги по иммунизации, будут представлять в территориальные центры общественного здоровья данные о проведенных прививках и использовании вакцин согласно отраслевому статистическому отчету (Форма 5-San); 2) ежегодно медико-санитарные учреждения, представляющие услуги по иммунизации, будут представлять в территориальные центры общественного здоровья данные об охвате детей прививками против инфекционных заболеваний на основании государственного статистического отчета (Форма № 6); 3) территориальные центры общественного здоровья представят в Национальный центр общественного здоровья обобщенные данные по обслуживаемой территории: ежемесячно о проведенных прививках и использовании вакцин, согласно отраслевому статистическому отчету (Форма 5-San) и ежегодно об охвате детей прививками против инфекционных заболеваний на основании государственного статистического отчета (Форма № 6); 4) ежемесячно Национальный центр общественного здоровья будет передавать в адрес Министерства здравоохранения и территориальных центров общественного здоровья данные мониторинга уровня охвата вакцинацией и заболеваемости инфекциями, предупреждаемыми вакцинацией; 5) ежемесячно территориальные центры общественного здоровья будут передавать в адрес медико-санитарных учреждений первичной медицинской и госпитальной помощи данные мониторинга уровня охвата вакцинацией и заболеваемости инфекциями, предупреждаемыми вакцинацией; 6) ежегодно будут осуществляться оценка выполнения Программы и обсуждение результатов в Министерстве здравоохранения, территориальных органах здравоохранения и органах местного публичного управления; 7) в сотрудничестве с международными организациями будут проводиться демографические исследования охвата населения иммунизацией и систематическое изучение качества услуг по иммунизации; 8) ежегодно в специальных изданиях Национального Центра общественного здоровья будут опубликованы данные о реализации программы с показателями прогресса; 9) оценка настоящей Программы будет произведена в середине срока и по окончании ее внедрения совместно с международными организациями с компетенциями в данной области; 10) ежегодно будет проводиться анализ выполнения программы на национальном и территориальном уровнях с информированием центральных и местных органов публичного управления, министерств, учреждений, неправительственных организаций о преимуществах вакцинации, результатах проведения иммунизации, о рисках, которые возникают при отсутствии вакцинации для человека и общества в целом.  приложение  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1113 от  6 октября  2016 г.  РЕГЛАМЕНТ Совета по координации внедрения Национальной программы иммунизации на 2016-2020 годы I. Общие положения 1. Совет по координации внедрения Национальной программы иммунизации (в дальнейшем – Совет) является межотраслевой структурой с консультативными функциями, без статуса юридического лица, действующей на общественных началах, цель которой – координация деятельности, необходимой для эффективной организации и поддержки реализации Национальной программы иммунизации и минимизация ущерба от инфекционных заболеваний, предупреждаемых вакцинацией. 2. Совет осуществляет свою деятельность в соответствии с законодательством Республики Молдова, Национальной программой иммунизации, рекомендациями ВОЗ и настоящим Регламентом. 3. В состав Совета входят представители Министерства здравоохранения, Министерства финансов, Национальной компании медицинского страхования, Национального центра общественного здоровья, республиканских медико-санитарных учреждений, ответственные за выполнение Национальной программы иммунизации, неправительственных и международных организаций, работающих в области здравоохранения. 4. При увольнении с основного места работы лиц, входящих в состав Совета, их обязанности в Совете будут выполняться лицами, вновь назначенными на соответствующие должности.  II. Основные задачи и области, поддерживаемые Советом  5. Совет выполняет следующие обязанности: 1) координирует реализацию Национальной программы иммунизации путем достижения консенсуса в оценке приоритетов, стратегии и тактики реализации; 2) содействует развитию конструктивного партнерства между государственными структурами, международными и неправительственными организациями путем координации действий и ресурсов, доступных в стране и за рубежом, и обеспечивает эффективное сотрудничество между правительственными и неправительственными организациями в стране и за рубежом; 3) координирует обмен информацией между отечественными и внешними партнерами в реализации Национальной программы иммунизации; 4) рассматривает взаимосвязанные проблемы оперативного и технического характера, связанные со снабжением вакцинами и расходными материалами, включая закупки, с внесением предложений по их решению. 6. Совет обеспечивает поддержку в следующих областях:  1) Техническая поддержка в: a) улучшении структуры национальной службы иммунизации, подготовке персонала и обеспечении необходимыми формами, методическими и учебными материалами; b) оценке и планировании мероприятий на краткосрочный и долгосрочный периоды, продвижении приоритетов Национальной программы иммунизации, в том числе новых направлений деятельности, включенных в Национальную программу иммунизации; c) проведении постоянного мониторинга уровня заболеваемости,  охвата вакцинацией  и деятельности служб иммунизации; d) осуществлении контроля за финансовыми ресурсами, запасами вакцин и расходных материалов, необходимых для иммунизации, в целях своевременного и адекватного обеспечения материальными ресурсами, необходимыми для реализации Национальной программы иммунизации; e) систематической оценке результатов реализации Национальной программы иммунизации; f) улучшении национальной  структуры контроля качества вакцин.  2) Финансовая и материальная поддержка в: a) оказании помощи в мобилизации внутренних и внешних ресурсов для реализации Национальной программы иммунизации; b) содействии обеспечению прозрачности Национальной программы иммунизации, использованию средств и ресурсов; c)  выявлении новых источников финансирования и донорских организаций для  установления сотрудничества. 3) Политическая поддержка в: a) привлечении различных государственных структур к решению проблем и обеспечению нужд службы иммунизации; b) создании общественного мнения через социальные структуры и источники средств массовой информации о важности и преимуществах иммунизации.  III. Права Совета  7. Совет в своей деятельности имеет право: 1) запрашивать и получать от учреждений здравоохранения информацию о реализации Национальной программы иммунизации, об охвате прививками, запасах вакцин, уровне заболеваемости, необходимых финансовых и материальных ресурсах, гуманитарной помощи, о переговорах с донорскими организациями для предоставления гуманитарной помощи, ее назначении и объеме; 2) утверждать ежегодный план гуманитарной помощи, содействовать его выполнению, контролировать учет, распределение и использование гуманитарной помощи; 3) организовывать проведение независимой экспертизы выполнения Национальной программы иммунизации и вносить предложения по ее совершенствованию; 4) вносить, в случае необходимости, предложения по изменению состава Совета и приглашать на заседания специалистов и ответственных лиц, представителей министерств и ведомств, органов местного публичного управления, международных и неправительственных организаций, ответственных, участвующих или заинтересованных в реализации Национальной программы иммунизации.  IV. Полномочия руководителей и членов Совета  8.  Председатель Совета осуществляет следующие функции: 1) созывает заседания Совета; 2) руководит деятельностью Совета; 3) подписывает решения Совета и контролирует их исполнение; 4)  осуществляет иные функции в соответствии с настоящим Регламентом. 9. Секретарь Совета обеспечивает: 1) подготовку материалов для заседаний Совета; 2) распространение решений Совета его членам, министерствам, другим центральным административным органам и заинтересованным учреждениям; 3) обобщение результатов по исполнению принятых решений и информирование председателя Совета; 4) разработку планов деятельности на основе предложений председателя Совета (заместителя председателя), членов Совета и публичных органов, включая их представление для рассмотрения на заседаниях Совета; 5) другие виды  организационной, аналитической и информационной   деятельности Совета. 10.  Члены Совета обязаны: 1) осуществлять полномочия в соответствии с настоящим Регламентом; 2) участвовать в заседаниях Совета; 3) информировать руководство учреждений, которые они представляют, о решениях, принятых на заседаниях.  V. Организация деятельности Совета  11. Совет осуществляет свою деятельность на пленарных заседаниях, организованных, по крайней мере, один раз в полугодие. 12. Заседания Совета считаются правомочными, если на них присутствует большинство их членов. 13. В заседаниях Совета могут участвовать в качестве приглашенных и другие лица, представители центральных и местных органов публичного управления, государственных учреждений, предприятий, средств массовой информации, международных и неправительственных организаций и другие потребители информации, без права голоса. 14. Технические нужды секретариата обеспечиваются Национальным центром общественного здоровья. 15. Для выполнения конкретных задач Совет кооптирует необходимых специалистов из различных областей государственного сектора, неправительственных организаций и партнеров по развитию.  VI. Заседания Совета  16. Заседания Совета проводятся по инициативе председателя или секретаря Совета или по требованию 1/3 членов Совета, при информировании секретарем за один месяц до предполагаемого заседания. 17. Заседания проводятся председателем Совета, а в случае его отсутствия – заместителем председателя. 18. Протокол заседания Совета составляется секретарем, не позднее двух дней со дня проведения заседания и подписывается председателем и секретарем Совета.  VII. Решения Совета  19.  Осуществляя свои полномочия, Совет принимает решения по вопросам, входящим в его компетенцию. 20. Решения Совета принимаются большинством голосов членов Совета, присутствующих на заседании. Члены Совета являются равноправными партнерами, при полноправном участии в процессе принятия решений и имеют право делегировать своих полномочных представителей голосовать вместо них. 21. Решения Совета должны быть подписаны его председателем. 22. Решения Совета носят рекомендательный характер для всех публичных органов, участвующих в реализации Национальной программы иммунизации, и направлены на создание механизма эффективного осуществления деятельности в этой области.  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 1113 от 6 октября 2016 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Совета по координации внедрения Национальной программы иммунизации на 2016-2020 годы    C ЕРБУЛЕНКО Алена                     - заместитель министра здравоохранения,   Главный государственный санитарный   врач Республики Молдова, председатель  Совета    ПЫНЗАРУ Юрие                             - генеральный директор Национального   центра общественного здоровья, первый   заместитель Главного государственного   санитарного врача Республики Молдова,   заместитель председателя Совета    МЕЛЬНИК Анатолие                      - заведующий Центром специфической   профилактики Национального центра    общественного здоровья, секретарь    Совета   ГРОСУ-АКСЕНТИ   Диана                                                - заместитель генерального директора    Национальной компании медицинского   страхования    СЕМЕНЮК Марина                       - начальник управления финансов в    здравоохранении и социальном    обеспечении, Министерство финансов    МАНГАСАРЯН Нуне                      - представитель Детского фонда ООН   (ЮНИСЕФ) в Республике Молдова   ХАЖРУЛАХОВИК Харис             - представитель Европейского    регионального бюро Всемирной    организации здравоохранения в    Республике Молдова    ОНЯ Лилия                                      - председатель Центра информации и    коммуникации в здравоохранении,    представитель гражданского общества   РОТАРУ Михай                               - заместитель директора ПМСУ Институт   матери и ребенка    