    HGC1125/2016 Внутренний номер:  367055  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1125 от  10.10.2016   о  внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства №1240 от 27 октября 2006 г.   Опубликован : 14.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 355-359 
    статья № : 1219  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства №1240 от 27 октября 2006 г. «Об утверждении норм обеспечения продуктами питания, медикаментами и расходными материалами больных (взрослых и детей), а также норм компенсирования для доноров и их питания» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №174-177, ст. 1345), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) название постановления после слова «доноров» дополнить словами «крови и компонентов крови»; 2) пункт 1: в абзаце  пятом слова «в публичных медико-санитарных учреждениях» заменить словами «крови и компонентов крови»; в шестом абзаце  после слова «доноров» дополнить словами «крови и компонентов крови и процедуры иммунизации»; 3) приложение № 4 изложить в следующей редакции:  «Нормы расходов на питание доноров крови и компонентов крови           Сумма, леев      Питание добровольных доноров крови и/или   компонентов крови    50,90» ;     4) приложение № 5: название приложения после слова «доноров» дополнить словами «крови и компонентов крови и процедуры иммунизации»; в таблице синтагму «1 литр» заменить синтагмой «1 кг»; слова «одно донорство»  –  словами «одна инъекция», а слово «Изоиммунизация»  – словами «Первичная изоиммунизация». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр  здравоохранения	                                    Руксанда ГЛАВАН министр финансов	                                                 Октавиан АРМАШУ № 1125. Кишинэу, 10 октября 2016 г.   