    HCEC165/2016 Внутренний номер:  367090  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 165 от  02.09.2016   о распределении мандата советника в сельском совете Ходжинешть района Кэлэрашь  Опубликован : 14.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 355-359 
    статья № : 1690
    Дата вступления в силу : 02.09.2016  Секретарь сельского совета Ходжинешть района Кэлэрашь направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Райлян Лидии, избранной по списку Либерально-демократической партии Молдовы в сельском совете Ходжинешть района Кэлэрашь, а также документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в сельском совете Ходжинешть получает Федоришин Георге, резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Кэлэрашь от 29 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. u) ч. (1) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица и в соответствии с п. 23 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия 1. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Райлян Лидию, избранную по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в сельском совете Ходжинешть. 2. Мандат советника в сельском совете Ходжинешть района Кэлэрашь получает резервный кандидат в советники по списку Либерально-демократической партии Молдовы Федоришин Георге. 3. Уведомить советника Федоришина Георге об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 165. Кишинэу, 2 сентября 2016 г.   