    HCEC158/2016 Внутренний номер:  367023  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 158 от  02.09.2016   о заявлении о регистрации инициативной группы в поддержку кандидата в Президенты Республики Молдова г-на Мариана Лупу   Опубликован : 07.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-352 
    статья № : 1665
    Дата вступления в силу : 02.09.2016  1 сентября 2016 года г-н Мариан Лупу, предложенный в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова инициативной группой, созданной Демократической партией Молдовы, подал в Центральную избирательную комиссию заявление о регистрации инициативной группы вместе со следующими документами: a) протокол № 11 от 31 августа 2016 года заседания национального политического совета Демократической партии Молдовы о выдвижении г-на Мариана Лупу в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова и об образовании инициативной группы по сбору подписей в поддержку выдвинутого кандидата; b) оригинал и копия списка членов национального политического совета Демократической партии Молдовы, принявших участие в заседании совета от 31 августа 2016 года; c) список членов инициативной группы, в том числе и в электронном виде; d) заявление кандидата о согласии на его поддержку в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова, а также заявление под собственную ответственность о соблюдении конституционных требований относительно возраста, проживания на территории Республики Молдова и владения государственным языком; e) копия документа, удостоверяющего личность кандидата, вместе со вкладышем; f) ходатайство в письменном виде руководителя инициативной группы о назначении лица, ответственного за финансы инициативной группы (казначея); g) копии устава и свидетельства о регистрации Демократической партии Молдовы. При рассмотрении представленных документов Центральная избирательная комиссия установила следующее. Заседание национального политического совета Демократической партии Молдовы прошло 31 августа 2016 года в муниципии Кишинэу. На заседании присутствовало 205 из 278 членов совета, чем было соблюдено требование по правомочности заседания по выдвижению кандидата на президентские выборы. Согласно подпункту d) части (3) статьи 59 устава Демократической партии Молдовы, зарегистрированного решением министра юстиции № 115 от 7 августа 2012 года, выдвижение кандидата на должность Президента Республики Молдова входит в компетенцию национального политического совета соответствующего политического формирования. Согласно протоколу № 11 от 31 августа 2016 года заседания национального политического совета Демократической партии Молдовы, инициативная группа была образована из 100 членов, а в качестве руководителя инициативной группы был избран г-н Никифорчук Еуджениу. Также на заседании национального политического совета руководитель инициативной группы был наделен полномочием по назначению лица, ответственного за финансы инициативной группы (казначея). Таким образом, ходатайством от 31 августа 2016 года руководитель инициативной группы назначил г-жу Скутару Нину в качестве лица, ответственного за финансы инициативной группы (казначея). Рассмотрев представленные документы, Центральная избирательная комиссия установила, что процедуры по выдвижению кандидата на должность Президента Республики Молдова и по образованию инициативной группы были осуществлены с соблюдением установленных в этом отношении требований закона. При рассмотрении списка членов инициативной группы в поддержку г-на Мариана Лупу в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова было установлено, что все 100 человек, предложенных в качестве членов инициативной группы, соответствуют требованиям закона по их регистрации в качестве членов и предельному количеству, установленному для численного состава инициативной группы. Исходя из того, что правовые положения, связанные с выдвижением кандидата на должность Президента Республики Молдова и образованием инициативной группы в поддержку кандидата на эту должность были соблюдены, на основании ст. 18, ч. (10) ст. 38, ст. 41, ст. 100 и ст. 103 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением об особенностях выдвижения и регистрации кандидатов на должность Президента Республики Молдова, утвержденным постановлением Центральной избирательной комиссии № 113 от 18 августа 2016 года, и с Положением о финансировании инициативных групп, утвержденным постановлением Центральной избирательной комиссии № 114 от 18 августа 2016 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать инициативную группу по сбору подписей в поддержку г-на Мариана Лупу в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова в составе 100 человек (согласно приложению). 2. Утвердить г-на Никифорчук Еуджениу в качестве руководителя инициативной группы. 3. Утвердить г-жу Скутару Нину в качестве лица, ответственного за финансы (казначея). 4. Инициативной группе собрать подписи до 29 сентября 2016 года в соответствии с положениями ст. 42 и ст. 102 Кодекса о выборах и главы III Положения об особенностях выдвижения и регистрации кандидатов на должность Президента Республики Молдова, утвержденного постановлением Центральной избирательной комиссии № 113 от 18 августа 2016 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 158. Кишинэу, 2 сентября 2016 г.  Приложение к постановлению Центральной избирательной комиссии № 158 от 2 сентября 2016 г.   Список членов инициативной группы по сбору подписей в поддержку г-на Мариана Лупу в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова       № п/п    Фамилия    Имя      1.     Никифорчук    Еуджениу      2.     Багрин    Виктор      3.     Ротару    Игорь      4.     Берестян    Вячеслав      5.     Плоп    Петр      6.     Мельник    Игорь      7.     Рацэ    Кристина      8.     Дрангой    Серджиу      9.     Дерменжи    Руслан      10.     Галажу    Андриан      11.     Булгару    Антон      12.     Бобейка    Ливиу      13.     Хмель    Сорин      14.     Курник    Сергей      15.     Додон    Симион      16.     Молозя    Валентин      17.     Морару    Михаил      18.     Горбан    Николай      19.     Питу    Драгош      20.     Дурлеску    Георге      21.     Бурлак    Вячеслав      22.     Котоман    Виталий      23.     Лесник    Вадим      24.     Бедный    Сергей      25.     Терентиев    Василе      26.     Платон    Анжела      27.     Даскал    Ион      28.     Морарь    Николай      29.     Лопатенко    Эмилия      30.     Непейвода    Игорь      31.     Мосорик    Галина      32.     Лебедински    Олег      33.     Продан    Михай      34.     Курмей    Вадим      35.     Тертя    Тудор      36.     Маноле    Алена      37.     Паскару    Олег      38.     Мовилэ    Оксана      39.     Янец    Павел      40.     Еремия    Игорь      41.     Блищак    Владимир      42.     Брынзэ    Владимир      43.     Батеряну    Андрей      44.     Кодряну    Павел      45.     Пую    Серджиу      46.     Грецу    Ефросинья      47.     Рошиору    Николай      48.     Стерпу    Тудор      49.     Жимига    Серджиу      50.     Попович    Серджиу      51.     Спиней    Татьяна      52.     Жора    Вадим      53.     Михайлов    Марин      54.     Ротарь    Ион      55.     Абабий    Корнел      56.     Никулицэ    Серджиу      57.     Зота    Анжела      58.     Василаки    Корнелиу      59.     Хангану    Марианна      60.     Делограматик    Руслан      61.     Кондораки    Мария      62.     Русу    Александр      63.     Ружански    Анатол      64.     Корбу    Александру      65.     Мунтяну    Геннадий      66.     Жардан    Виорел      67.     Барбэ    Сергей      68.     Врынчан    Антон      69.     Чудин    Александр      70.     Мустяцэ    Георге      71.     Росколотенко    Аурелия      72.     Спатарь    Анатолий      73.     Кушнир    Валериу      74.     Тулуш    Артем      75.     Сырбу    Анжела      76.     Фуркулицэ    Екатерина      77.     Тихон    Роман      78.     Ротараш    Андрей      79.     Герасимов    Петр      80.     Куку    Геннадий      81.     Иордан    Сергей      82.     Долинца    Зинаида      83.     Казаку    Юрий      84.     Москальчук    Валентина      85.     Дудук    Марианна      86.     Кашу    Лилия      87.     Цуркан    Наталья      88.     Бешляга    Диана      89.     Карпович    Анна      90.     Додонов    Мария      91.     Устурой    Игорь      92.     Челчински    Валериу      93.     Векверт    Эдуард      94.     Чернега    Роман      95.     Попушой    Серджиу      96.     Трибой    Ион      97.     Гайдаржи    Федор      98.     Голощапова    Мария      99.     Копущулу    Георгий      100.      Делибалтов    Вадим        