    HGO1120/2016 Внутренний номер:  367051  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1120 от  07.10.2016      об инициировании переговоров и утверждении подписания Программы сотрудничества на 2016 год между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии, подготовленной путем обмена письмами, для реализации пункта 2 статьи 1 Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о внедрении программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанного в Бухаресте 27 апреля 2010 г., в соответствии с изменениями, внесенными посредством пяти дополнительных протоколов    Опубликован : 14.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 355-359 
    статья № : 1215  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Программы сотрудничества на 2016 год между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии, подготовленной путем обмена письмами, для реализации пункта 2 статьи 1 Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о внедрении программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанного в Бухаресте 27 апреля 2010 г., в соответствии с изменениями, внесенными посредством пяти дополнительных протоколов. 2. Инициировать переговоры по проекту Программы сотрудничества на 2016 год между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии, подготовленной путем обмена письмами, для реализации пункта 2 статьи 1 Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о внедрении программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанного в Бухаресте 27 апреля 2010 г., в соответствии с изменениями, внесенными посредством пяти дополнительных протоколов. 3. Утвердить подписание Программы сотрудничества на 2016 год между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии, подготовленной путем обмена письмами, для реализации пункта 2 статьи 1 Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о внедрении программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанного в Бухаресте 27 апреля 2010 г., в соответствии с изменениями, внесенными посредством пяти дополнительных протоколов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции 	                                   Андрей ГАЛБУР зам. премьер-министра, министр экономики	                                                Октавиан КАЛМЫК министр регионального развития и строительства 	                                      Василе БЫТКА министр финансов	                                                   Октавиан АРМАШУ министр просвещения	                                            Корина ФУСУ № 1120. Кишинэу, 7 октября 2016 г.   