    HCECM204/2016 Внутренний номер:  367189  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 204 от  09.09.2016   об образовании районного окружного избирательного совета Фэлешть № 17  Опубликован : 21.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 361-367 
    статья № : 1745
    Дата вступления в силу : 09.09.2016   ИЗМЕНЕНО  ПЦИК272 от 20.09.16, МО388-398/11.11.16 ст.1925; в силу с 20.09.16 В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению 30 октября 2016 года выборов Президента Республики Молдова, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 119 от 23 августа 2016 года, и на основании ст. 18, ч. (1) п. с) ст. 26, ст. 27, п. b) и i) ст. 28, ч. (2) и (10) ст. 29 и ст. 97 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать районный окружной избирательный совет Фэлешть № 17 в составе 9 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Фэлешть № 17: - Бабин Юлия	                    - магистр в области публичного управления, пенсионер, от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Баксан Мария	                  - юрист, главный специалист, суд Фэлешть, от суда Фэлешть; - Буду Раиса	                       - педагог, руководитель, отдел публичного управления, районный совет Фэлешть, от районного совета Фэлешть; - Беженару Александра      - экономист, временно не трудоустроен, от Либерально-демократической партии Молдовы; - Яровой Анжела	               - педагог, руководитель кружка, творческий развлекательный центр для детей и молодежи в городе Фэлешть, от Либеральной партии; - Лунгу Лилиана	                - филолог, педагог, Служба психопедагогической помощи, районный совет Фэлешть, от Демократической партии Молдовы; - Наний Лилиана	               - психопедагог, руководитель, служба психопедагогической помощи, районный совет Фэлешть, от районного совета Фэлешть; - Попов Кристина	             - юрист, главный специалист, суд Фэлешть, от суда Фэлешть; - Улановский Анатолий	   - педагог, директор, Дворец культуры г. Фэлешть, из Регистра служащих избирательной сферы. [Пкт.2 изменен ПЦИК272 от 20.09.16, МО388-398/11.11.16 ст.1925; в силу с 20.09.16] 3. Секретарю районного совета Фэлешть созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному совету образовать до 24 сентября 2016 года избирательные участки и до 4 октября 2016 года участковые избирательные бюро. 6. Окружному избирательному совету до 10 октября 2016 года по предложению участковых избирательных бюро принять постановление об освобождении от выполнения обязанностей по месту постоянной работы или о созыве одного лица из их состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     	Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   	                   Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 204. Кишинэу, 9 сентября 2016 г.   