    HCNPFC48/11/2016 Внутренний номер:  367171  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 48/11 от  23.09.2016   о внесении изменений и дополнений в Нормы финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций  Опубликован : 21.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 361-367 
    статья № : 1728
    Дата вступления в силу : 21.10.2016   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: в Министерстве юстиции Республики Молдова № 1138 от 10 октября 2016 г. Министр __________Владимир ЧЕБОТАРЬ  На основании ст.8 ч.(1) и ч.(2), ст.46 ч.(2) Закона № 139-XVI от 21 июня 2007 года “О ссудо-сберегательных ассоциациях” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст.506) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Нормы финансовой предосторожности ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденные Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 17/8 от 30 апреля 2008 года, зарегистрированным в Министерстве юстиции под № 581 от 8 июля 2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 131-133, ст.381), внести следующие изменения и дополнения: 1) В пункте 2 подпункт b) признать утратившим силу. 2) В пункте 7 слова „институционального резерва” заменить словами „величины активов”. 3) Пункт 12 после слов „в остальных годах деятельности,” дополнить словами „а также ассоциация, которая имеет лицензию категории C,”. 4) В пункте 13 слова „ликвидные активы” заменить словами „инвестиции в фонд ликвидности”. 5) В пункте 14 слова „Ликвидные активы” заменить словами „Инвестиции в фонд ликвидности”. 6) В пункте 15 слова „Национальной комиссии” заменить словами „Национальной комиссии по финансовому рынку (далее – Национальная комиссия)”. 7) После пункта 18 дополнить пунктами 18 1 – 18 3 следующего содержания: „18 1 . Не позже чем на этапе составления законных документов по оказываемой услуге, ассоциация обязана обеспечить исчерпывающее раскрытие в полном объеме всей информации о ссуде, сберегательном вкладе либо другой услуге, в зависимости от обстоятельств, и ее общей фактической стоимости, включая процентную ставку, пени, комиссионные, прочие вытекающие расходы, а также удостовериться что член ассоциации полностью понял всю представленную информацию. 18 2 . Ассоциация, которая имеет лицензию категории B или C, не вправе принимать сберегательные вклады если: a) общая величина принятых сберегательных вкладов, полученных кредитов/займов, а также обязательств связанных с начисленными процентами, превышает общую величину активов, уменьшенных на величину материальных и нематериальных активов, и/или b) не обеспечивает соблюдение положений пункта 4 настоящих Норм на протяжении трех последующих месяцев. 18 3 . В случае если сумма величины показателей ассоциации, рассчитанных в соответствии с пунктами 351 и 371 настоящих Норм, превышает 15,0, ассоциация не вправе принимать сберегательные вклады от своих членов  (в том числе путем продления срока договора) в размере, превышающем двойную величину институционального резерва.” 8) Пункт 21: после слов „совместно действующей группе членов,” дополнить словами „либо аффилированным лицам, зарегистрированная на последнюю отчетную дату,”; в подпункте c), после слов „или более лет деятельности,” дополнить словами „и для ассоциации, которая имеет лицензию категории C”; подпункт d) признать утратившим силу. 9) Пункт 22 изменить и изложить в следующей редакции: „22. Общая сумма негарантированных ссуд, выданных одному члену или совместно действующей группе членов, либо аффилированным лицам, не может превышать 20% зарегистрированного на последнюю отчетную дату институционального резерва ассоциации, которая имеет лицензию категории В или С.”. 10) Пункт 24 после цифр и слова „25% от” дополнить словами „зарегистрированного на последнюю отчетную дату”, а после слов „категории  B” дополнить словами „или C.” 11) Пункты 25 и 26 признать утратившими силу. 12) В пункте 29 слова „в более жесткую категорию” заменить словами „на одну более жесткую категорию”. 13) Пункт 34 признать утратившим силу. 14) После пункта 35 дополнить пунктом 35 1 следующего содержания: „35 1 . Удельный вес ссуд, просроченных более чем на 30 дней, в общем портфеле ссуд не должен превышать 10%.” 15) В пункте 36 слова „более чем на 90 дней” заменить словами „и/или полагающихся процентов более чем на 180 дней”. 16) Пункт 37 изменить и изложить в следующей редакции: „37. Совет ассоциации примет решение о произведении расчетов по безнадежным долговым обязательствам, связанным с выданной ссудой и/или процентами, и прочих полагающихся выплат, начисленных за счет сформированных резервов, и об их регистрации в составе внебалансовых активов только при наличии обоснованной документально поддержанной уверенности, что данное долговое обязательство не будет возмещено (в том числе в следующих случаях: общий срок исковой давности истек; поданный кредитором судебный иск отклонен как необоснованный исполнительным юридическим актом; судебный исполнитель издает обоснованное заключение о возвращении исполнительного документа без исполнения по причине отсутствия у должника имущества или доходов для покрытия обязательств и срок исполнения истек; в случае кончины должника, не имеющего законных наследников, и др).”. 17) После пункта 37 дополнить пунктом 37 1 следующего содержания: „37 1 . Величина рассчитанных безнадежных долговых обязательств, зарегистрированных на протяжении отчетного периода, не может превышать 5% средней величины остатка ссуд, выданных на протяжении того же периода.”. 18) Пункт 49 изменить и изложить в следующей редакции: „49. Ассоциация может получить в управление заложенные активы, доли в капитале или другие корпоративные ценные бумаги с целью их продажи и возмещения ссуд, просроченных процентов и других выплат согласно договору о ссуде. Запрещается ассоциации, которая имеет лицензию категории А, принимать залог в форме долей в капитале или других корпоративных ценных бумаг. Учет активов, полученных в управление взамен возмещения ссуд, ведется на внебалансовых счетах до их продажи за денежные средства. Получение данных денежных средств считается возмещением убытков по ссудам в соответствующем объеме. Ассоциация может принять в собственность активы в счет погашения долгового обязательства – возмещения выданных ссуд, просроченных процентов и других выплат согласно договору о ссуде в соответствии с законодательством. Ассоциация, которая приняла активы в счет погашения долговых обязательств, обязана продать данные активы, принимая во внимание положения пункта 48 настоящих Норм. Учет активов, принятых в собственность в счет погашения долговых обязательств, ведется на балансовых счетах до их продажи за денежные средства. Ведение бухгалтерского учета активов, принятых 121в счет погашения долговых обязательств, является основанием для признания возмещения убытков по ссудам в размере стоимости принятых активов.”. 19) Главу XI признать утратившей силу. 20) В пункте 54 слово и цифры „пунктов 7, 11 – 14, 21 – 25, 45 – 47” заменить словами „настоящих Норм”. 21) После пункта 54 дополнить пунктом 54 1 следующего содержания: „54 1 . В случае существования возможности одновременного применения двух или более положений настоящих Норм применяется самое ограничительное положение.” 2. Постановление Национальной комиссии по финансовому рынку № 20/3 от 24 мая 2010 года „О результатах рассмотрения и анализа данных финансовых отчетов ссудо-сберегательных ассоциаций за 2009 год” (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 83-84, ст.314) признать утратившим силу. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ 	                           Юрие ФИЛИП № 48/11. Кишинэу, 23 сентября 2016 г.   