    HCECM196/2016 Внутренний номер:  367181  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 196 от  09.09.2016   об образовании районного окружного избирательного совета Кэлэрашь № 9  Опубликован : 21.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 361-367 
    статья № : 1737
    Дата вступления в силу : 09.09.2016   ИЗМЕНЕНО  ПЦИК451 от 21.10.16, МО478-490/30.12.16 ст.2302; в силу с 21.10.16 В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению 30 октября 2016 года выборов Президента Республики Молдова, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 119 от 23 августа 2016 года, и на основании ст. 18, ч. (1) п. с) ст. 26, ст. 27, п. b) и i) ст. 28, ч. (2) и (10) ст. 29 и ст. 97 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать районный окружной избирательный совет Кэлэрашь № 9 в составе 9 членов. 2.  Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Кэлэрашь № 9: - Антони Вадим	                            - экономист, предприниматель, ИП «Cristina Antoni», от Либерально- демократической партии Молдовы; - Чобану Даниел	`                         - инженер-зоотехник, пенсионер, от Либеральной партии; - Енаки Тудор	                               - педагог, руководитель, управление социального обеспечения и защиты семьи, районный совет Кэлэрашь, от районного совета Кэлэрашь; - Иособ Георге	                              - юрист, секретарь районного совета Кэлэрашь, от районного совета Кэлэрашь; - Постикэ Георге	                           - юрист, временно не трудоустроен, от Демократической партии; - Раропу Ион	                                 - юрист, адвокат, кабинет адвоката «Ion Raropu», от суда Кэлэрашь; - Скрипник Елена	                         - философ, воспитатель, детский сад «Lăstărel» г. Кэлэрашь, от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Стратан Елена	                            - юрист, адвокат-стажер, кабинет адвоката «Ana Negură», от суда Кэлэрашь; - Тихонова Евгения                       - экономист, главный специалист, отдел экономики, районный совет Кэлэрашь, из Регистра служащих избирательной сферы. [Пкт.2 изменен ПЦИК451 от 21.10.16, МО478-490/30.12.16 ст.2302; в силу с 21.10.16] 3. Секретарю районного совета Кэлэрашь созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному совету образовать до 24 сентября 2016 года избирательные участки и до 4 октября 2016 года участковые избирательные бюро. 6. Окружному избирательному совету до 10 октября 2016 года по предложению участковых избирательных бюро принять постановление об освобождении от выполнения обязанностей по месту постоянной работы или о созыве одного лица из их состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                    Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   	                    Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 196. Кишинэу, 9 сентября 2016 г.   