    HCECM193/2016 Внутренний номер:  367178  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 193 от  09.09.2016   об образовании районного окружного избирательного совета Бричень № 6  Опубликован : 21.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 361-367 
    статья № : 1734
    Дата вступления в силу : 09.09.2016   ИЗМЕНЕНО  ПЦИК469 от 22.10.16, МО30-39/03.02.17 ст.121; в силу с 22.10.16 В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению 30 октября 2016 года выборов Президента Республики Молдова, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 119 от 23 августа 2016 года, и на основании ст. 18, ч. (1) п. с) ст. 26, ст. 27, п. b) и i) ст. 28, ч. (2) и (10) ст. 29 и ст. 97 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать районный окружной избирательный совет Бричень № 6 в составе 9 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Бричень № 6: - Карп Михаил	                                        - юрист, пенсионер МВД, от Либеральной партии; - Киферюк Василий	                               - инженер-электрик, пенсионер, из Регистра служащих избирательной сферы; - Киструга Валерьян	                               - инженер-механик, пенсионер, от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Гумен Галина                                       	- педагог, руководитель, методический центр, управление образования, молодежи и спорта Бричень, районный совет Бричень, от Либерально- демократической партии Молдовы; - Мунчуляну Марианна                         	- юрист, помощник судьи, суд Бричень, от суда Бричень; - Статный Виктор	                                  - юрист, главный специалист по правовым вопросам, районный совет Бричень, от районного совета Бричень; - Вамеш Наталья	                                     - юрист, помощник судьи, суд Бричень, от суда Бричень; - Зелинский Никита                               	- юрист, старший специалист по правовым вопросам, финансовое управление, районный совет Бричень, от районного совета Бричень; - Лупашко Руслан                                     - энергетик, главный инженер, АО «RED Nord-Vest», филиал распределительных электросетей Бричень, от Демократической партии Молдовы. [Пкт.2 изменен ПЦИК469 от 22.10.16, МО30-39/03.02.17 ст.121; в силу с 22.10.16] 3. Секретарю районного совета Бричень созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному совету образовать до 24 сентября 2016 года избирательные участки и до 4 октября 2016 года участковые избирательные бюро. 6. Окружному избирательному совету до 10 октября 2016 года по предложению участковых избирательных бюро принять постановление об освобождении от выполнения обязанностей по месту постоянной работы или о созыве одного лица из их состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     	Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   	                    Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 193. Кишинэу, 9 сентября 2016 г.   