    OMJ985/2016 Внутренний номер:  367167  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 985 от  18.10.2016   о приостановлении деятельности                                                                                   судебного исполнителя  Кылчик Николая  Опубликован : 21.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 361-367 
    статья № : 1724  На основании пункта g) части (1) и части (5 2 ) статьи 18  Закона № 113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях  и  по требования Национального союза судебных исполнителей ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность судебного исполнителя Кылчик Николая, территория деятельности район Комрат, лицензия серии LE № 156,  на период применения меры пресечения в виде предварительного ареста. 2. Со дня издания данного приказа судебный исполнитель Кылчик Николай теряет право управлять специальным текущим счетом и осуществлять присущие судебному исполнителю действия. Право управления специальным текущим счетом судебного исполнителя переходит в администрирование Национального союза судебных исполнителей. 3. Национальному союзу судебных исполнителей назначить судебного исполнителя, который обеспечит продолжение неоконченных действий по незавершенным процедурам, право управления специальным счетом и установит условия хранения архива. 4. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова и довести до сведения Национального союза судебных исполнителей и судебной инстанции, в округе которой  расположено бюро судебного исполнителя. МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                       Владимир ЧЕБОТАРЬ № 985. Кишинэу, 18 октября 2016 г.    