    HBNC248/2016 Внутренний номер:  367114  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 248 от  22.09.2016   oб изменении и дополнении Плана счетов бухгалтерского учета в лицензированных банках Республики Молдова  Опубликован : 14.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 355-359 
    статья № : 1713
    Дата вступления в силу : 01.01.2017   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министр юстиции Владимир ЧЕБОТАРЬ № 1135 от 5.10.2016 г.  На основании п. d) части (1) ст.5, части (1) ст.11, п. с) части (1) ст.27 и п. а) ст. 44 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 (переизданный в Официальном мониторе Республики Молдова, 2015, № 297-300, ст. 544), с последующими изменениями и дополнениями, ст. 33 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 (переиздан в Официальном мониторе Республики Молдова, 2011, № 78-81, ст.199), с последующими изменениями и дополнениями, а также ст.22, части (5) Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 (переиздан в Официальном мониторе Республики Молдова, 2014, № 27-34, ст. 61), с последующими изменениями и дополнениями, Исполнительный комитет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:  I. План счетов бухгалтерского учета в лицензированных банках Республики Молдова, утвержденный на заседании Административного совета Национального банка Молдовы, протокол № 15 от 26 марта 1997 (Официальный монитор Республики Молдова, 1997, № 33-34, ст.54), с последующими изменениями и дополнениями, зарегистрированный в Министерстве юстиции Республики Молдова 21 августа 2007 г. под № 504, дополнить и изменить следующим образом:  1. По всему тексту слова “бюджеты административно-территориальных единиц” заменить словами “местные бюджеты” в соответствующем падеже.  2. В главе II “Номенклатура бухгалтерских счетов”: 1) В группе 1700 “ Начисленные проценты и другие доходы к получению ” счет 1701 изложить в следующей редакции: “ 1701 Начисленные проценты по счетам “Ностро” и “Лоро”. 2) В группе 2150 “ Соглашения REPO и ломбардные преимущества “: a) из названия группы текст “и ломбардные преимущества” исключить; b) счет 2152 “Ценные бумаги, проданные при получении ломбардных преимуществ” исключить. 3) Группу 2220 “ Беспроцентные депозиты до востребования клиентов ” дополнить счетами 2237 и 2238 следующего содержания: “ 2237 Текущие счета поставщиков платежных услуг для учета средств, полученных от пользователей платежных услуг  2238 Специальные текущие счета юридических лиц”. 4) В группе 2250 “ Процентные депозиты до востребования клиентов ”: a) счета 2264, 2267, 2268, 2269 изложить в следующей редакции: “ 2264 Внебюджетные средства  2267 Средства фондов обязательного медицинского страхования  2268 Средства бюджета государственного социального страхования  2269 Средства специального характера бюджета государственного социального страхования”; b) группу дополнить счетами 2274 и 2275 следующего содержания: “ 2274 Текущие счета поставщиков платежных услуг для учета средств, полученных от пользователей платежных услуг  2275 Специальные текущие счета юридических лиц”. 5) Из группы 2360 “ Срочные депозиты, относящиеся к государственному бюджету ” исключить счета: “ 2364 Краткосрочные депозиты учреждений, финансируемых из специальных средств государственного бюджета (1 год и менее)  2365 Среднесрочные депозиты учреждений, финансируемых из специальных средств государственного бюджета (более 1 года и до 5 лет включительно)  2366 Долгосрочные депозиты учреждений, финансируемых из специальных средств государственного бюджета (более 5 лет)  2367 Краткосрочные депозиты учреждений, финансируемых из средств специальных фондов государственного бюджета (1 год и менее)  2368 Среднесрочные депозиты учреждений, финансируемых из средств специальных фондов государственного бюджета (более 1 года и до 5 лет включительно)  2369 Долгосрочные депозиты учреждений, финансируемых из средств специальных фондов государственного бюджета (более 5 лет)”. 6) В группе 2700 “ Начисленные проценты к выплате ” счета 2701, 2715, 2721 изложить в следующей редакции: “ 2701 Начисленные проценты по счетам “Ностро” и “Лоро” 2715 Начисленные проценты по соглашениям REPO 2721 Начисленные проценты по бюджетным и внебюджетным средствам”. 7) В группе 4030 “ Процентные доходы по счетам “Ностро ”: a) название группы изложить в следующей редакции: “ Процентные доходы по счетам “Ностро” и “Лоро”; b) счет 4032 изложить в следующей редакции: “Процентные доходы по счетам “Ностро” в банках и по счетам “Лоро”. 8) В группе 5030 “ Процентные расходы по счетам “Лоро” и овердрафтам счетов “Ностро” : a) название группы изложить в следующей редакции: “Процентные расходы по счетам “Ностро” и “Лоро”; b) счет 5032 изложить в следующей редакции: “Процентные расходы по счетам “Ностро” в банках и по счетам “Лоро”. 9) В группе 5150 “Процентные расходы по соглашениям REPO и ломбардные преимущества” : a) в названии группы текст “и ломбардные преимущества” исключить; b) счет 5152 “Процентные расходы при получении ломбардных преимуществ” исключить. 10) В группе 5250 “Процентные расходы по депозитам до востребования клиентов” : a) счета 5264, 5267, 5268, 5269 изложить в следующей редакции: “ 5264 Процентные расходы по внебюджетным средствам 5267 Процентные расходы по средствам фондов обязательного медицинского страхования 5268 Процентные расходы по средствам бюджета государственного социального страхования 5269 Процентные расходы по средствам специального характера бюджета социального страхования”; b) группу дополнить счетами 5274 и 5275 следующего содержания: “ 5274 Процентные расходы по текущим счетам поставщиков платежных услуг для учета средств, полученных от пользователей платежных услуг 5275 Процентные расходы по специальным текущим счетам юридических лиц”. 11) Из группы 5360 “Процентные расходы по срочным депозитам, относящимся к государственному бюджету” исключить счета: “ 5364 Процентные расходы по краткосрочным депозитам учреждений, финансируемых из специальных средств государственного бюджета (1 год и менее) 5365 Процентные расходы по среднесрочным депозитам учреждений, финансируемых из специальных средств государственного бюджета (более 1 года и до 5 лет включительно)  5366 Процентные расходы по долгосрочным депозитам учреждений, финансируемых из специальных средств государственного бюджета (более 5 лет)  5367 Процентные расходы по краткосрочным депозитам учреждений, финансируемых из средств специальных фондов государственного бюджета (1 год и менее)  5368 Процентные расходы по среднесрочным депозитам учреждений, финансируемых из средств специальных фондов государственного бюджета (более 1 года и до 5 лет включительно)  5369 Процентные расходы по долгосрочным депозитам учреждений, финансируемых из средств специальных фондов государственного бюджета (более 5 лет)”.  3. В главе III “Методологические нормы использования бухгалтерских счетов”: 1) В группе 1700 “Начисленные проценты и другие доходы к получению” : a) счет 1701 изложить в следующей редакции: “Начисленные проценты по счетам “Ностро” и “Лоро”; b) описание предназначения и остатка счета 1701 изложить в следующей редакции: “Счет 1701 предназначен для учета начисленных и полученных процентов по счетам “Ностро”, открытым банком в других банках, в т.ч. в Национальном банке, и по счетам “Лоро”, открытым банком для другого банка, в соответствии с условиями договора. Остаток по счету дебетовый и отражает сумму начисленных, но не полученных процентов по счетам “Ностро” и “Лоро”. 2) Группу 2220 “Беспроцентные депозиты до востребования клиентов” дополнить счетами 2237 и 2238: a) счета 2237 и 2238 изложить в следующей редакции: “ 2237 Текущие счета поставщиков платежных услуг для учета средств, полученных от пользователей платежных услуг  2238 Специальные текущие счета юридических лиц”; b) описание счета 2237 изложить в следующей редакции: “Счет 2237 предназначен для учета денежных средств, внесенных/перечисленных платежными обществами/ обществами, выпускающими электронные деньги/поставщиками почтовых услуг, полученных от пользователей платежных услуг, напрямую или через другого поставщика платежных услуг для исполнения платежных операций, в случае, когда они еще находятся у платежного общества и еще не переведены получателю платежа и не переданы другому поставщику платежных услуг к концу рабочего дня, следующего за днем их получения, на которых, согласно части (3) ст.26, а также части (6) ст.7 и части (1) ст.89 Закона о платежных услугах и электронных деньгах № 114 от 18.05.2012, не распространяются меры принудительного исполнения в целях удовлетворения требований кредиторов платежного общества/обществами, выпускающими электронные деньги/поставщиками почтовых услуг, иных, чем пользователи платежных услуг. По кредиту счета зачисляются размещения / перечисления, относящиеся к денежным средствам платежного общества/ общества, выпускающего электронные деньги/ поставщика почтовых услуг, полученных от пользователей платежных услуг для исполнения некоторых платежных операций. По дебету счета зачисляются перечисления со счета денежных средств к получателю платежа. Остаток по счету кредитовый и отражает денежные средства, которые еще не переведены получателю платежа и не переданы другому поставщику платежных услуг.” c) описание счета 2238 изложить в следующей редакции: “Счет 2238 предназначен для учета беспроцентных денежных средств, вложенных/переведенных юридическими лицами в процессе ликвидации или несостоятельности. По кредиту счета зачисляются размещения/ перечисления, относящиеся к денежным средствам юридических лиц в процессе ликвидации или в несостоятельности, на которых, согласно действующему законодательству, не распространяются меры принудительного исполнения. По дебету счета зачисляются выдачи/ перечисления со счета денежных средств юридических лиц в процессе ликвидации или в несостоятельности, на которых, согласно действующему законодательству, не распространяются меры принудительного исполнения. Остаток по счету кредитовый и отражает неиспользованные денежные средства владельца счета - юридическое лицо в процессе ликвидации или в несостоятельности.” 3) В группе 2150 “Соглашения REPO и ломбардные преимущества”: a) в названии группы текст “и ломбардные преимущества” исключить; b) в описании назначения группы текст “и при получении ломбардного преимущества” исключить; c) счет 2152 “Ценные бумаги, проданные при получении ломбардных преимуществ” и его описание исключить. 4) В группе 2250 “Процентные депозиты до востребования клиентов” : a) счета 2264, 2267, 2268, 2269 изложить в следующей редакции: “ 2264 Внебюджетные средства 2267 Средства фондов обязательного медицинского страхования  2268 Средства бюджета государственного социального страхования  2269 Средства специального характера бюджета государственного социального страхования”; b) описание назначения и кредита счета 2264 изложить в следующей редакции: “Счет 2264 предназначен для учета денежных средств, полученных публичными органами/ учреждениями на самоуправлении, и средств, поступивших во временное распоряжение бюджетных организаций/ учреждений, по которым начисляются проценты в соответствии с действующим законодательством. По кредиту счета зачисляются денежные средства, перечисленные от бюджетов – компонентов национального публичного бюджета к публичным органам/ учреждениям на самоуправлении, и средства, поступившие во временное распоряжение бюджетных организаций/учреждений.”; c) описание назначения счета 2267 изложить в следующей редакции: “Счет 2267 предназначен для учета денежных средств фондов обязательного медицинского страхования, по которым начисляются проценты в соответствии с действующим законодательством.”; d) описание назначения и кредита счета 2268 изложить в следующей редакции: “Счет 2268 предназначен для учета денежных средств бюджета государственного социального страхования, по которым начисляются проценты в соответствии с действующим законодательством. По кредиту счета зачисляются: поступление средств бюджета государственного социального страхования, перечисленных с банковских счетов Министерства финансов, открытых в Национальном банке Молдовы; возврат пенсий; прочие поступления, относящиеся к бюджету государственного социального страхования.”; e) описание назначения счета 2269 изложить в следующей редакции: “Счет 2269 предназначен для учета средств специального характера, относящихся к бюджету государственного социального страхования, по которым начисляются проценты в соответствии с действующим законодательством.”; f) группу 2250 “Процентные депозиты до востребования клиентов” дополнить счетами 2274 и 2275 следующего содержания: “ 2274 Текущие счета поставщиков платежных услуг для учета средств, полученных от пользователей платежных услуг  2275 Специальные текущие счета юридических лиц”; g) описание счета 2274 изложить в следующей редакции: “Счет 2274 предназначен для учета процентных денежных средств, внесенных/перечисленных платежными обществами/обществами, выпускающими электронные деньги/поставщиками почтовых услуг, полученных от пользователей платежных услуг, напрямую или через другого поставщика платежных услуг для исполнения платежных операций, в случае, когда они еще находятся у платежного общества и еще не переведены получателю платежа и не переданы другому поставщику платежных услуг к концу рабочего дня, следующего за днем их получения, на которых согласно действующему законодательству не распространяются меры принудительного исполнения. По кредиту счета зачисляются размещения/перечисления, относящиеся к денежным средствам платежного общества/общества, выпускающего электронные деньги/ поставщикам почтовых услуг, полученные от пользователей платежных услуг для исполнения некоторых платежных операций. По дебету счета зачисляются перечисления со счета денежных средств к получателю платежа. Остаток по счету кредитовый и отражает денежные средства, которые еще не переведены получателю платежа и не переданы другому поставщику платежных услуг.” h) описание счета 2275 изложить в следующей редакции: “Счет 2275 предназначен для учета процентных денежных средств, вложенных/переведенных юридическими лицами в процессе ликвидации или в несостоятельности. По кредиту счета зачисляются размещения/ перечисления, относящиеся к денежным средствам юридических лиц в процессе ликвидации или в несостоятельности, на которых согласно действующему законодательству не распространяются меры принудительного исполнения. По дебету счета зачисляются выдачи/перечисления со счета денежных средств юридических лиц в процессе ликвидации или в несостоятельности, на которых согласно действующему законодательству не распространяются меры принудительного исполнения. Остаток по счету кредитовый и отражает неиспользованные денежные средства владельца счета - юридическое лицо в процессе ликвидации или в несостоятельности.” 5) Из группы 2360 “Срочные депозиты, относящиеся к государственному бюджету” исключить счета 2364, 2365, 2366, 2367, 2368, 2369 и их описание. 6) В группе 2700 “Начисленные проценты к выплате” счета 2701, 2715, 2721 изложить в следующей редакции: “ 2701 Начисленные проценты по счетам “Ностро” и “Лоро”  2715 Начисленные проценты по соглашениям REPO  2721 Начисленные проценты по средствам государственного бюджета и внебюджетным средствам”. 7) В группе 2790 “Транзитные и приостановленные счета” описание назначения счета 2792 “Инкассированная денежная выручка” изложить в следующей редакции “Счет 2792 предназначен для учета инкассированных наличных денег от юридических лиц (клиентов банка) посредством инкассаторов и посредством других устройств банка”. В русском варианте описание кредита и дебета счета 2796 изложить в следующей редакции: “По кредиту счета зачисляются поступившие суммы, подлежащие перечислению по назначению. По дебету зачисляются суммы, перечисленные по назначению.” 8) В группе 4030 “Процентные доходы по счетам “Ностро” : a) название группы изложить в следующей редакции: “Процентные доходы по счетам “Ностро” и “Лоро” ; b) описание группы изложить в следующей редакции: “Группа предназначена для учета процентных доходов по счетам “Ностро” банка, открытым в НБМ и в других банках, и по счетам “Лоро”; c) счет 4032 изложить в следующей редакции: “Процентные доходы по счетам “Ностро” в банках” и по счетам “Лоро”; d) описание счетов 4031-4034 изложить в следующей редакции: “Счета 4031-4034 предназначены для учета процентных доходов, полученных банком по денежным средствам, размещенным на счетах “Ностро” банка, открытых в НБМ и в других банках, и на счетах “Лоро”, открытых в банке другими банками. По кредиту счетов зачисляются процентные доходы, начисленные к получению по счетам банка “Ностро”, открытым в НБМ и в других банках, и по счетам “Лоро”. По дебету счетов зачисляется отнесение в конце отчетного периода начисленных за год процентов на счет результата текущего года. Остаток по счетам кредитовый и отражает сумму процентных доходов на счетах ”Ностро” и “Лоро”. 9) В группе 5030 “Процентные расходы по счетам Лоро” и овердрафтам счетов “Ностро” : a) название группы изложить в следующей редакции “Процентные расходы по счетам “Ностро” и “Лоро”; b) счет 5032 изложить в следующей редакции: “Процентные расходы по счетам “Ностро” в банках и по счетам и “Лоро”, открытым в банке другими банками”; c) описание счета 5032-5034 изложить в следующей редакции: “Счета 5032-5034 предназначены для учета процентных расходов по счетам “Ностро”, открытым в банках, по счетам ”Лоро”, открытым в банке другими банками, и по овердрафту по счетам “Ностро” в банках”. По дебету счетов зачисляются: процентные расходы, начисленные по счетам “Ностро”, открытым в банках; процентные расходы, начисленные по счетам “Лоро”, открытым в банке другими банками; процентные расходы, начисленные по овердрафту по счетам “Ностро”. По кредиту счетов зачисляется отнесение в конце отчетного периода начисленных процентов на счет результата текущего года. Остаток по счетам дебетовый и отражает сумму процентных расходов по счетам “Ностро”, открытым в банках, по счетам ”Лоро”, открытым в банке другими банками, и по овердрафту по счетам “Ностро” в банках. 10) В группе 5150 “Процентные расходы по соглашениям REPO и ломбардные преимущества” : a) в названии и описании назначения группы текст “и ломбардные преимущества” исключить; b) счет 5152 “Процентные расходы при получении ломбардных преимуществ” исключить; c) описание счета 5151 изложить в следующей редакции: “Счет 5151 предназначен для учета процентных расходов по операциям, осуществленным по соглашениям REPO. По дебету счетов зачисляются процентные расходы по операциям, осуществленным по соглашениям REPO. По кредиту счетов зачисляется отнесение расходов в конце отчетного периода на счет результата текущего года. Остаток по счетам дебетовый и отражает сумму процентных расходов по операциям, афферентным соглашениям REPO.” 11) В группе 5250 “Процентные расходы по депозитам до востребования клиентов” : a) счета 5264, 5267, 5268, 5269 изложить в следующей редакции: “ 5264 Процентные расходы по внебюджетным средствам  5267 Процентные расходы по средствам фондов обязательного медицинского страхования  5268 Процентные расходы по средствам бюджета государственного социального страхования  5269 Процентные расходы по средствам специального характера бюджета государственного социального страхования”; b) Описание назначения, дебета и остатка счетов 5263-5264, 5267, 5268, 5269 изложить в следующей редакции: “Счета 5263-5264 предназначены для учета процентных расходов посредством государственного бюджета/внебюджетных средств и средств, поступивших во временное распоряжение бюджетных организаций/учреждений. По дебету счетов зачисляются процентные расходы по средствам государственного бюджета/внебюджетных средств и средств, поступивших во временное распоряжение бюджетных организаций/учреждений. Остаток по счетам дебетовый и отражает сумму процентных расходов посредством государственного бюджета/внебюджетных средств и средств, поступивших во временное распоряжение бюджетных организаций/ учреждений. Счет 5267 предназначен для учета процентных расходов по средствам фондов обязательного медицинского страхования. По дебету счета зачисляются процентные расходы по средствам фондов обязательного медицинского страхования. Остаток счета дебетовый и отражает сумму процентных расходов по средствам фондов обязательного медицинского страхования. Счет 5268 предназначен для учета процентных расходов по средствам бюджета государственного социального страхования. По дебету счета зачисляются процентные расходы по средствам бюджета государственного социального страхования. Остаток счета дебетовый и отражает сумму процентных расходов по средствам бюджета государственного социального страхования. Счет 5269 предназначен для учета процентных расходов по средствам специального характера бюджета государственного социального страхования. По дебету счета зачисляются процентные расходы по средствам специального характера бюджета государственного социального страхования. Остаток счета дебетовый и отражает сумму процентных расходов по средствам специального характера бюджета государственного социального страхования.”; c) группу дополнить счетами 5274 и 5275 следующего содержания: “ 5274 Процентные расходы по текущим счетам поставщиков платежных услуг для учета фондов, полученных от пользователей платежных услуг  5275 Процентные расходы по специальным текущим счетам юридических лиц”; d) описание счета 5274 изложить в следующей редакции: “Счет 5274 предназначен для учета процентных расходов по текущим счетам поставщиков платежных услуг (платежные общества/общества, выпускающие электронные деньги/поставщики почтовых услуг) для учета средств, полученных от пользователей платежных услуг. По дебету счета зачисляются процентные расходы по текущим счетам поставщиков платежных услуг для учета средств, полученных от пользователей платежных услуг. По кредиту счета зачисляется отнесение расходов в конце отчетного периода на счет результата текущего года. Остаток счета дебетовый и отражает сумму процентных расходов по текущим счетам поставщиков платежных услуг для учета средств, полученных от пользователей платежных услуг.” e) описание счета 5275 изложить в следующей редакции: “Счет 5275 предназначен для учета процентных расходов по специальным текущим счетам юридических лиц (в процессе ликвидации или в несостоятельности). По дебету счета зачисляются процентные расходы по специальным текущим счетам юридических лиц (в процессе ликвидации или в несостоятельности). По кредиту счета зачисляется отнесение расходов в конце отчетного периода на счет результата текущего года. Остаток счета дебетовый и отражает сумму процентных расходов по специальным текущим счетам юридических лиц (в процессе ликвидации или в несостоятельности).” 12) Из группы 5360 “Процентные расходы по срочным депозитам учреждений, финансируемых из средств государственного бюджета” счета 5364, 5365, 5366, 5367, 5368, 5369 и их описание исключить.  II. Настоящее постановление вступает в силу 1 января 2017 г .    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ИСПОЛНИТЕЛЬНОГО КОМИТЕТА   НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                 Серджиу ЧОКЛЯ  № 248. Кишинэу, 22 сентября 2016 г.   