    HCECM203/2016 Внутренний номер:  367188  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 203 от  09.09.2016   об образовании районного окружного избирательного совета Единец № 16  Опубликован : 21.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 361-367 
    статья № : 1744
    Дата вступления в силу : 09.09.2016   ИЗМЕНЕНО  ПП363 от 07.10.16, МО459-471/23.12.16 ст.2177; в силу с 07.10.16  ПП244 от 13.09.16, МО379-386/04.11.16 ст.1860; в силу с 13.09.16 В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению 30 октября 2016 года выборов Президента Республики Молдова, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 119 от 23 августа 2016 года, и на основании ст. 18, ч. (1) п. с) ст. 26, ст. 27, п. b) и i) ст. 28, ч. (2) и (10) ст. 29 и ст. 97 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать районный окружной избирательный совет Единец № 16 в составе 9 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Единец № 16: - Белитей Стелла	                                - юрист, руководитель, территориальное информационное бюро Парламента Республики Молдова в г. Единец, от районного совета Единец; - Берлиба Ион                                     	- юрист, юрист, МП МСК «Transelit» АО, от суда Единец; - Лисик Татьяна	                                  - бухгалтер, пенсионер, из Регистра служащих избирательной сферы; - Мейка Виорел	                                   - юрист, судебный исполнитель, Национальный союз судебных исполнителей, от Демократической партии Молдовы; - Селезнева Нина                               	- юрист, секретарь-машинистка, центр общественного здоровья г. Единец, от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Сеу Владимир                                  	- экономист, старший администратор компьютерной сети, суд Единец, от суда Единец; - Веремчук Марин	                              - юрист, регистратор, ГП «Cadastru» г. Бричень, от Либерально-демократической партии Молдовы - Камински Валентинa                       – магистр в области публичного управления, библиотекарь, Детская библиотека г. Единец, от районного совета Единец; - Кроитор Мария                                 - магистра в области права, временно не трудоустроена, от Либеральной партии [Пкт.2 изменен ПП363 от 07.10.16, МО459-471/23.12.16 ст.2177; в силу с 07.10.16 ] [Пкт.2 изменен ПП244 от 13.09.16, МО379-386/04.11.16 ст.1860; в силу с 13.09.16] 3. Секретарю районного совета Единец созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному совету образовать до 24 сентября 2016 года избирательные участки и до 4 октября 2016 года участковые избирательные бюро. 6. Окружному избирательному совету до 10 октября 2016 года по предложению участковых избирательных бюро принять постановление об освобождении от выполнения обязанностей по месту постоянной работы или о созыве одного лица из их состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   	                Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 203. Кишинэу, 9 сентября 2016 г.   