    HCECM190/2016 Внутренний номер:  367175  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 190 от  09.09.2016   об образовании муниципального окружного избирательного совета Бэлць № 2  Опубликован : 21.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 361-367 
    статья № : 1731
    Дата вступления в силу : 09.09.2016   ИЗМЕНЕНО  ПЦИК287 от 23.09.16, МО399-404/18.11.16 ст.1963; в силу с 23.09.16 В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению 30 октября 2016 года выборов Президента Республики Молдова, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 119 от 23 августа 2016 года, и на основании ст. 18, ч. (1) п. с) ст. 26, ст. 27, п. b) и i) ст. 28, ч. (2) и (10) ст. 29 и ст. 97 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать муниципальный окружной избирательный совет Бэлць № 2 в составе 9 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав муниципального окружного избирательного совета Бэлць № 2: - Чебан Наталья	                                    - юрист, главный специалист, служба систематизации и обобщения судебной практики, суд Бэлць, от суда Бэлць; - Дарий Владимир                                 - юрист, адвокат, кабинет адвоката «Darii Vladimir», от Либеральной партии; - Деревенко Людмила	                          - педагог, инспектор по специальности в органах местного публичного управления, примэрия муниципия Бэлць, от муниципального совета Бэлць; - Федюк Валентин	                                - юрист, главный специалист, юридическое управление, примэрия муниципия Бэлць, от муниципального совета Бэлць; - Иордан Сергей	                                   - юрист, заместитель руководителя, Служба выдачи удостоверяющих личность документов, мун. Бэлць, ГП «ЦГИР «Registru», от Демократической партии Молдовы; - Пачурка Юлиан	                                  - юрист, адвокат, кабинет адвоката «Paciurca Iulian», от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Попович Серджиу                              - экономист, инженер-координатор, АО «Banca de Economii», от Либерально- демократической партии Молдовы - Семенцул Владимир	                          - инженер, пенсионер, из Регистра служащих избирательной сферы; - Цуркан Сильвия	                                 - юрист, главный специалист, служба по гражданским, коммерческим и административным делам, суд Бэлць, от суда Бэлць. [Пкт.2 изменен ПЦИК287 от 23.09.16, МО399-404/18.11.16 ст.1963; в силу с 23.09.16] 3. Секретарю муниципального совета Бэлць созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному совету образовать до 24 сентября 2016 года избирательные участки и до 4 октября 2016 года участковые избирательные бюро. 6. Окружному избирательному совету до 10 октября 2016 года по предложению участковых избирательных бюро принять постановление об освобождении от выполнения обязанностей по месту постоянной работы или о созыве одного лица из их состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                    Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   	                    Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 190. Кишинэу, 9 сентября 2016 г.   