    HGC1131/2016 Внутренний номер:  367118  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1131 от  12.10.2016   об утверждении Положения о порядке представления недропользователями отчетности о движении запасов полезных ископаемых  Опубликован : 14.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 360 
    статья № : 1233  В соответствии положениями пункта l) статьи 9, пункта g) статьи 39 и статьи 54 Кодекса о недрах №3-XVI от 2 февраля 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 75-77, ст.197), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о порядке представления недропользователями отчетности о движении запасов полезных ископаемых (прилагается). 2. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 418 от 17 апреля 2007 г. «Об утверждении Положения о порядке представления отчетности пользователями недр» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 57-59, ст.447).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     	Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                          Октавиан КАЛМЫК министр окружающей среды 	                                            Валериу МУНТЯНУ № 1131. Кишинэу, 12 октября 2016 г.  Утверждено Постановлением  Правительства № 1131 от  12 октября 2016 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о порядке представления недропользователями отчетности о движении запасов полезных ископаемых 1. Положение о порядке представления недропо-льзователями отчетности о движении запасов полезных ископаемых (в дальнейшем – Положение) устанавливает порядок представления отчетности о состоянии и использовании минерально-сырьевых ресурсов Республики Молдова пользователями недр (в дальнейшем  – Отчеты) в целях учета движения запасов полезных ископаемых и ведения государственного баланса запасов полезных ископаемых. 2. Порядок представления отчетности, установленный  настоящим  Положением, является обязательным для пользователей недр независимо от вида собственности, осуществляющих изучение, эксплуатацию, геолого-экономическую оценку месторождений полезных ископаемых, а также имеющих на балансе временно не разрабатываемые месторождения полезных ископаемых. 3. Недропользователи, которые получили в пользование месторождения полезных ископаемых для их эксплуатации,  представляют в Государственный  фонд  информации о недрах Агентства по геологии и минеральным ресурсам до 15 февраля года,  следующего за отчетным периодом, отчеты с пояснительной запиской согласно Положению о порядке представления недропользователями отчетности о движении запасов полезных ископаемых и методическим требованиям, утверждаемым Министерством окружающей среды. 4. Отчеты составляются согласно формам приложений 1, 2 и 3 к настоящему Положению. 5. Для месторождений твердых полезных ископаемых отчеты содержат следующие сведения: 1) полное наименование недропользователя, юридический адрес, контакты, фискальный код; 2) полное наименование месторождения, участка пласта; 3) местоположение месторождения – район, муниципий, коммуна; 4) номер лицензии, дата выдачи и срок действия; 5) степень/стадия освоения; 6) год ввода в эксплуатацию; 7) глубина подсчета запасов полезных ископаемых; 8) мощность вскрышных пород и мощность полезной толщи, степень сложности; 9) производительность предприятия, предусмотренная проектом и фактическая обеспеченность балансовыми запасами полезных ископаемых; 10) полное наименование полезного ископаемого, тип полезного ископаемого; 11) среднее содержание полезных компонентов и добавок/примесей, марка/сорт, прочность, влажность; 12) категория запасов полезных ископаемых; 13) объем балансовых и забалансовых запасов полезных ископаемых на 1 января отчетного года и на 1 января текущего года; 14) движение запасов полезных ископаемых за отчетный год в результате добычи, потерь при добыче, разведки, пересчета, неподтверждения; 15) объем утвержденных балансовых запасов полезных ископаемых, дата утверждения, наименование органа, утвердившего запасы, номер протокола; 16) остаток балансовых запасов полезных ископаемых на 1 января текущего года. 6. Для месторождений нефти и природного газа отчеты содержат следующую информацию: 1) полное наименование недропользователя, юридический адрес, контакты, фискальный код; 2) полное наименование месторождения, участка пласта; 3) местоположение месторождения – муниципий, район, коммуна, населенный пункт; 4) номер, дата выдачи и срок действия лицензии; 5) степень/стадия освоения; 6) год ввода в эксплуатацию; 7) глубина и мощность толщи; 8) коэффициент нефте-, газонасыщения, коэффициент извлечения; 9) пластовое давление; 10) количество скважин (эксплуатационных и вспомогательных), дебиты скважин; 11) темп отбора флюидов; 12) категория запасов полезных ископаемых; 13) объем балансовых и забалансовых запасов полезных ископаемых на 1 января отчетного года и на 1 января текущего года; 14) движение запасов полезных ископаемых за отчетный год в результате добычи, потерь при добыче, разведки, пересчета, неподтверждения; 15) объем утвержденных балансовых запасов полезных ископаемых, дата утверждения, наименование органа, утвердившего запасы, номер протокола; 16) остаток балансовых запасов полезных ископаемых на 1 января текущего года. 7. Для месторождений подземных вод (питьевые и минеральные воды) отчеты содержат следующие сведения: 1) полное наименование недропользователя, юридический адрес, контакты, фискальный код; 2) полное наименование месторождения, участка, пласта; 3) местоположение месторождения – муниципий, район, коммуна, населенный пункт; 4) номер, дата выдачи и срок действия лицензии; 5) степень/стадия освоения; 6) наименование водоносного горизонта (комплекса), геологический возраст, литологическое описание; 7) глубина и мощность толщи; 8) данные о давлении; 9) год ввода в эксплуатацию; 10) минерализация и химические свойства воды, вредные компоненты; 11) уровень воды; 12) для термальных вод – температура воды; 13) тип водозабора (скважина, источник); 14) проектная и фактическая производительность, расчетный срок эксплуатации водозабора; 15) тип водопользования, объем использованной и переданной воды; 16) категория запасов полезных ископаемых; 17) объем балансовых и забалансовых запасов полезных ископаемых на 1 января отчетного года и на 1 января текущего года; 18) движение запасов полезных ископаемых за отчетный год в результате добычи, потерь при добыче, разведки, пересчета, неподтверждения; 19) объем утвержденных балансовых запасов полезных ископаемых, дата утверждения, наименование органа, утвердившего запасы, номер протокола. 8. Формы отчетности должны сопровождаться пояснительной запиской, которая содержит: 1) качественные параметры полезного ископаемого, его технологические свойства; 2) гидрогеологические и горнотехнические условия разработки месторождения; 3) количество и качество минерального сырья, поступившего на первичную переработку; 4) количество и качество полезных компонентов во вскрышных породах, в отходах горнодобывающего предприятия и связанного с ним обогатительного производства, а также данные об их использовании (реализация потребителям, временное складирование в специальных отвалах, хранилищах, резервуарах  и др.); 5) себестоимость добычи и переработки минерального сырья, стоимость реализуемой товарной продукции, основные потребители и количество приобретенной ими товарной продукции, в том числе  экспортируемой. 9. Агентство по геологии и минеральным ресурсам,  на основе данных отчетности недропользователей,  составляет до 1 мая года, следующего за отчетным периодом, государственный баланс запасов полезных ископаемых. 10. Пользование данными государственного баланса запасов полезных ископаемых осуществляется в соответствии с Положением о Государственном фонде информации о недрах, утвержденным  Постановлением Правительства №392 от 30 мая 2011 г. 11. Ответственность за полноту, достоверность и своевременное представление отчетов в Государственный фонд информации о недрах  несут недропользователи согласно Кодексу о недрах №3-XVI от 2 февраля 2009 г. и Кодексу о правонарушениях №218-XVI от 24 октября 2008 г. 12. Контроль за правильностью заполнения отчетов по движению запасов полезных ископаемых недропользователями осуществляется Агентством по геологии и минеральным ресурсам в пределах установленных полномочий.  приложение №1 -4   