    DGO135/2016 Внутренний номер:  367159  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 135 от  18.10.2016    Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е   Опубликован : 21.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 361-367 
    статья № : 1250  1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав молдавской делегации для участия во втором заседании Межправительственной молдавско-чешской комиссии  по экономическому  сотрудничеству (г. Прага, Чешская Республика, 17-19 октября 2016 г). 2. Расходы, связанные с командированием членов делегации (транспорт, проживание и суточные), покрываются за счет делегирующих их учреждений. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                     Павел ФИЛИП № 135-р. Кишинэу, 18 октября 2016 г.  Приложение к Распоряжению Правительства № 135-р от 18 октября 2016 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ молдавской  делегации  для участия во втором заседании Межправительственной молдавско-чешской комиссии по экономическому  сотрудничеству (г. Прага, Чешская Республика, 17-19 октября 2016 г.)  ЮРКУ Виталие                                 - заместитель министра экономики,  председатель молдавской части   Комиссии ЛУКА Василе                                    - заместитель министра сельского   хозяйства и пищевой промышленности,   заместитель председателя молдавской   части Комиссии ЖАРКУЦКИЙ Людмила                 - консультант управления двусторонних   экономических отношений и   сотрудничества с международными   финансовыми организациями,   Министерство экономики, секретарь   Комиссии КОДРЯНУ Александру                   - начальник главного управления   двустороннего сотрудничества,   Министерство иностранных дел и   европейской интеграции ЗАХАРИЯ Виталие                          - директор Организации по   привлечению инвестиций и   продвижению экспорта из Молдовы КОЖОКАРУ Игорь                          - директор ГП «Институт развития   информационного общества» ЛУПУ Игорь                                     - научный директор Национального   института метрологии ПЕТУХОВ Юлия                              - эксперт Организации по п   ривлечению инвестиций и   продвижению экспорта из Молдовы КУРДОВА Екатерина                      - начальник управления стран СНГ,   главное управление внешних связей,   Автономное территориальное   образование Гагаузия ТОДОРОВ Николай                         - заместитель начальника главного   управления экономического   развития, Автономное   территориальное образование   Гагаузия ШОЛДАН Василе                             - и.о. главного администратора СЭЗ   « B ă l ţ i » МУНТЯНУ Анатол                          - генеральный директор АО “ R Ă UT ” ЧЕБАН Михаил                                - директор CEBACOT  S . R . L .    