    HGC1159/2016 Внутренний номер:  367196  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1159 от  19.10.2016   o внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 587 от 20 мая 2003 г.  Опубликован : 25.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 368 
    статья № : 1254  В целях выполнения положений статьи 41 Закона о подготовке граждан к защите Родины № 1245-XV от 18 июля 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002г., № 137-138, ст.1054), с последующими изменениями и дополнениями, и части (14) статьи 122 Кодекса Республики Молдова об образовании № 152 от 17 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 319-324, ст. 634), с последующими  изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства № 587 от 20 мая 2003 г. «Об утверждении Положения о деятельности военных кафедр при государственных высших университетских учебных заведениях» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 87-90, ст.616), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: a) в названии и пункте 1 постановления изменение вносится в тексте на государственном языке; b) в названии и по всему тексту постановления и Положения слово «университетских» исключить. c) в Положении: 1) по всему тексту Положения слова «программа подготовки» заменить словами  «программа обучения», а слова «военная стажировка» заменить словами  «практические занятия» в соответствующем падеже; 2) пункт 4 изложить в следующий редакции: «4. Запись на военные кафедры производится на добровольной основе. К прослушиванию курса  военного обучения могут быть допущены студенты высших учебных заведений, а также выпускники этих заведений. Учащиеся выпускного курса колледжей на добровольной основе могут быть допущены к прослушиванию курса в рамках военных кафедр по программе обучения солдат запаса. Особенности организации обучения на военных кафедрах устанавливаются министром обороны»; 3) в пункте 7: в подпункте c) изменение вносится в тексте на государственном языке; подпункты f) и g) изложить в следующей редакции: «f) обеспечение проведения уроков (лекций), практических занятий, семинаров, осуществление оценки качества знаний студентов, прошедших программу обучения; g) организация индивидуальной деятельности студентов»; в подпункте k) слова «и военной стажировки» исключить; подпункт l) исключить; 4) в пункте 10: подпункт l) изложить в следующей редакции: «l) организует и осуществляет оценку качества обучения студентов согласно учебным планам на военной кафедре»; подпункт n) изложить в следующей редакции: «n) обеспечивает необходимую деятельность для осуществления итоговой оценки знаний студентов в соответствии с требованиями, установленными Министерством обороны»; подпункты o), p) и q) исключить; 5) пункт 11 изложить в следющей редакции: «11. Профессорско-преподавательский персонал учебного заведения назначается приказом ректора государственного высшего учебного заведения по предложению начальника военной кафедры. Вспомогательный персонал назначается приказом ректора высшего учебного заведения.»; 6) в пункте 14 подпункт k) изложить в следующей редакции: «k) график промежуточной и итоговой оценки знаний студентов по военным дисциплинам, согласованный с Министерством обороны»; 7) в абзаце втором пункта 15 слова и цифры «мужского пола не старше 32 лет» заменить словами и цифрами «в возрасте от 18 до 40 лет включительно»; 8) в пункте 17 абзац второй изложить в следующей редакции: «Правила ношения студентами военных кафедр формы, схожей с военной формой, устанавливаются Министерством обороны.»; 9) подпункт a) пункта 18 изложить в следующей редакции: «a) на первом этапе проводится военная подготовка согласно программе обучения солдат и/или сержантов запаса»; 10) пункты 19 и 20 изложить в следующей редакции: «19. При зачислении для каждого студента военной кафедры заполняется личное дело, включающее следующие документы: 1) на этапе I – подготовка солдат и/или сержантов запаса: a) заявление о зачислении, поданное на имя ректора учебного заведения; b) копия удостоверения личности; c) студенческий билет или копия диплома об окончании высшего учебного заведения; d) копия приписного свидетельства с отметкой о постановке на военный учет в военном  центре по месту жительства, отсрочке или освобождении от призыва или военный билет с отметкой о постановке  на военный учет в военном центре по месту жительства; e) медицинская справка о состоянии здоровья, выданная одним из военно-медицинских учреждений. 2) на этапе II – подготовка офицеров запаса: a) заявление на имя ректора учебного заведения; b) копия удостоверения личности  и свидетельства о рождении; c) копия военного билета с отметкой о прохожении курса военной подготовки сержантов или свидетельства об окончании курса военной подготовки сержантов; d) медицинская справка о состоянии здоровья, выданная одним из военно-медицинских учреждений; e) студенческий билет или копия диплома об окончании высшего учебного заведения; f) краткая биография (CV); g) две цветные фотографии 9x12 см. 20. Для организации практических занятий в воинских частях начальник военной кафедры представляет на утверждение в воинскую часть соответствующее заявление и план проведения занятий. Допуск студентов на территорию воинской части производится согласно регламенту воинского подразделения»; 11) пункты 22-28 изложить в следующей редакции: «22. Студенты, которые во время обучения нарушают военную дисциплину, технику безопасности, отстраняются от занятий с уведомлением начальника военной кафедры для принятия решения в отношении данных лиц. За нарушение студентами военной дисциплины или техники безопасности в зависимости от тяжести нарушения начальник военной кафедры применяет следующие санкции: «предупреждение», «выговор», «строгий выговор», «исключение». 23. По окончании каждого этапа обучения студенты военной кафедры сдают экзамены и зачеты в соответствии с программами обучения и методологическими указаниями военных кафедр. Студенты, которые немотивировано отсутствовали на занятиях более 18 часов или имеют более 15% мотивированных пропусков на протяжении одного этапа обучения, исключаются с военной кафедры. 24. Выпускные экзамены студентов организуются военной кафедрой учебного заведения согласно требованиям, установленным Министерством обороны. Для оценки знаний студентов, прошедших курс на военной кафедре, создается комиссия по оценке знаний и  практических навыков, состав которой утверждается министром обороны и в которую  включаются действующие офицеры Национальной армии и представители других министерств и заинтересованных учреждений. К выпускным экзаменам допускаются студенты, которые прошли полностью программу подготовки. 25. Методология итоговой оценки знаний студентов, прошедших обучение на военных кафедрах  в рамках государственных  высших учебных заведений, разрабатывается и утверждается в порядке, установленном Министерством обороны. 26. График промежуточных и выпускных экзаменов  по военным дисциплинам, освоенным в период обучения на военной кафедре, представляется для согласования  Министерству обороны не позднее, чем за 30 дней до проведения итогового оценивания. Список вопросов, предназначенных для оценки знаний студентов по военным дисциплинам, разрабатывается и утверждается в соответствии с законодательными актами и принципами, установленными Министерством обороны,  не позднее чем за 30 дней до начала оценивания. 27. До начала итоговой оценки начальник военной кафедры представляет председателю комиссии: приказ ректора о допуске студентов к выпускным экзаменам; график проведения промежуточной и итоговой оценки знаний студентов, согласованный с Министерством обороны и утвержденный  учебным заведением; экзаменационные ведомости; журналы посещения занятий и другие необходимые материалы. Результаты выпускных экзаменов студентов военной кафедры и предложения по присвоению военных званий на основе принятой методологии вносятся в  протокол, подготовленный государственной комиссией, который вместе с экземпляром поименного списка выпускников, подписанного председателем  комиссии, и  выпиской из приказа об окончании курса подготовки на военной кафедре представляются Министерству обороны. Каждому выпускнику выдается сертификат об окончании военной кафедры по форме, установленной Министерством обороны. 28. После выпускных экзаменов студентов, которые прошли курс подготовки на военной кафедре и принесли военную присягу, начальник кафедры в течение одного месяца по согласованию с Министерством обороны направляет в военные центры, в которых состоят на воинском учете студенты, поименные списки студентов с полученными результатами, подписанные лицами,  назначенными Министерством обороны.»; 12) в пункте 29 подпункт a) изложить в следующей редакции: «a) для лиц, которые прошли курс подготовки по программе подготовки солдат или сержантов в запасе, воинские звания присваиваются согласно методологии, утверженной Министерством обороны»; 13)  пункт 31 после слов «личные дела» дополнить словами «лиц, которые прошли курс подготовки по программе обучения офицеров запаса»; 14) в пункте 34 слова «офицерами Национальной армии» заменить словами «воинскими частями через офицеров»; 15) пункт 36  дополнить подпунктом h) следующего содержания: «h) оценивает (аккредитует) военные кафедры в соответствии с положениями  нормативных актов при участии специалистов Министерства обороны.»; 16) в пункте 38: подпункт a) после слов «военной кафедре» дополнить словами «согласно заданиям, установленным Министерством обороны»; подпункты b) и f) изложить в следующей редакции: «b) выделяет необходимое количество часов согласно программам обучения на военных кафедрах, оценивает качество обучения, а также организует итоговое оценивание согласно требованиям Министерства обороны»; «f) выделяет  на основании соглашения о взаимном сотрудничесте места для обучения с финансированием за счет накопленных доходов». 2. Министерству обороны в  6-месячный срок внести в нормативные акты изменения в соответствии с  настоящим постановлением. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр обороны	                                                 Анатолие ШАЛАРУ министр просвещения	                                         Корина ФУСУ № 1159. Кишинэу, 19 октября 2016 г.   