    HCECM221/2016 Внутренний номер:  367211  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 221 от  09.09.2016   об образовании районного окружного избирательного совета Теленешть № 34  Опубликован : 21.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 361-367 
    статья № : 1762
    Дата вступления в силу : 09.09.2016   ИЗМЕНЕНО  ПЦИК288 от 23.09.16, МО399-404/18.11.16 ст.1964; в силу с 23.09.16 В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению 30 октября 2016 года выборов Президента Республики Молдова, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 119 от 23 августа 2016 года, и на основании ст. 18, ч. (1) п. с) ст. 26, ст. 27, п. b) и i) ст. 28, ч. (2) и (10) ст. 29 и ст. 97 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать районный окружной избирательный совет Теленешть № 34 в составе 9 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Теленешть № 34: - Кодряну Мария	                        - экономист, экономист, руководитель, Агентство занятости населения Теленешть, от Демократической партии Молдовы; - Котлуш Кристина	                    - юрист, помощник судьи, суд Теленешть, от суда Теленешть; - Драгуш Марина	                        - филолог, директор, многофункциональный центр Теленешть, от Либерально- демократической партии Молдовы; - Лазэр Серджиу	                         - магистр в области публичного управления, секретарь районного совета Теленешть, от районного совета Теленешть; - Лазаренко Валерия                   - юрист, старший специалист по правовым вопросам, районный совет Теленешть, от районного совета Теленешть - Полукчу Ефросинья	                 - инженер-технолог, пенсионер, от Либеральной партии; - Скрипник Тамара	                    - педагог, временно не трудоустроена, от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Туря Леонид	                             - лиценциат в области публичного управления, пенсионер, из Регистра служащих избирательной сферы; - Урсу Валентин                         	- юрист, переводчик, суд Теленешть, от суда Теленешть. Пкт.2 изменен ПЦИК288 от 23.09.16, МО399-404/18.11.16 ст.1964; в силу с 23.09.16 3. Секретарю районного совета Теленешть созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному совету образовать до 24 сентября 2016 года избирательные участки и до 4 октября 2016 года участковые избирательные бюро. 6. Окружному избирательному совету до 10 октября 2016 года по предложению участковых избирательных бюро принять постановление об освобождении от выполнения обязанностей по месту постоянной работы или о созыве одного лица из их состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                                      Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   	                                      Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 221. Кишинэу, 9 сентября 2016 г.   