    HGO1178/2016 Внутренний номер:  367285  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1178 от  26.10.2016      об инициировании переговоров и утверждении подписания Дополнения, подготовленного путем обмена письмами, к Программе сотрудничества на 2016 год между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии, подготовленной путем обмена письмами, для  реализации пункта 2 статьи 1 Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о внедрении программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанного в Бухаресте 27 апреля 2010 г., в соответствии с изменениями, внесенными посредством пяти дополнительных протоколов   Опубликован : 28.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 369-378 
    статья № : 1273  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Дополнения, подготовленного путем обмена письмами, к Программе сотрудничества на 2016 год между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии, подготовленной путем обмена письмами, для  реализации  пункта 2 статьи 1 Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о внедрении программы технической  и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанного в Бухаресте 27 апреля 2010 г., в соответствии с изменениями, внесенными посредством пяти дополнительных протоколов. 2. Инициировать переговоры по проекту Дополнения, подготовленного путем обмена письмами, к Программе сотрудничества на 2016 год между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии, подготовленной  путем обмена письмами, для реализации  пункта 2 статьи 1 Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о внедрении программы технической  и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанного в Бухаресте 27 апреля 2010 г., в соответствии с изменениями, внесенными посредством пяти дополнительных протоколов. 3. Утвердить подписание Дополнения, подготовленного путем обмена письмами, к Программе сотрудничества на 2016 год между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии, подготовленной путем обмена письмами, для  реализации  пункта 2 статьи 1 Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о внедрении программы технической  и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанного в Бухаресте 27 апреля 2010 г., в соответствии с изменениями, внесенными посредством пяти дополнительных протоколов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                   Октавиан КАЛМЫК зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции 	                                       Андрей ГАЛБУР министр регионального развития и строительства  	                                                          Василе БЫТКА министр юстиции	                                                        Владимир ЧЕБОТАРЬ № 1178. Кишинэу, 26 октября 2016 г.   