    DGO136/2016 Внутренний номер:  367291  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 136 от  25.10.2016   Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е  Опубликован : 28.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 369-378 
    статья № : 1279  В целях выполнения положений Постановления Правительства № 911 от 25 июля 2016 г. «Об утверждении Стратегии реформы публичного управления на 2016-2020 годы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 256-264, ст.1033) 1. Создать Целевую группу по вопросам реформы публичного управления  (task force) в следующем составе:    ПАЛИЙ Лилия                             - генеральный секретарь Правительства,  председатель Целевой группы    ВЭСА Виолета                             - руководитель кабинета премьер-министра    КАЗАН Роман                              - заместитель генерального секретаря   Правительства    ГУЗНАК Валентин                      - заместитель генерального секретаря   Правительства    ЕШАНУ Николае                         - заместитель министра юстиции    УРСУ Вероника                           - государственный секретарь,   Министерство финансов    ДУМБРЭВЯНУ Виорика            - заместитель министра труда,   социальной защиты и семьи 2. Делопроизводство Целевой группы будет обеспечивать ответственное подразделение Государственной канцелярии по вопросам реформы  публичного управления. 3. Целевой группе надлежит: 1) координировать процесс осуществления реформы публичного управления в рамках органов государственной власти; 2) регулярно информировать Национальный совет по реформе публичного управления о реализованных мерах. 4. При необходимости Целевая группа может привлекать к своей деятельности специалистов в данной сфере из органов центрального и местного публичного управления, представителей гражданского общества, академической среды, а также партнеров по развитию и т.д. 5. Органам центрального и местного публичного управления обеспечить предоставление Целевой группе необходимой технической помощи для реализации поставленных задач. 6. Установить, что в случае освобождения от занимаемой должности некоторых членов Целевой группы, их полномочия будут исполнять вновь назначенные на эти должности лица, без издания нового распоряжения Правительства. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Павел ФИЛИП № 136-р. Кишинэу, 25 октября 2016 г.   