    HGO1162/2016 Внутренний номер:  367270  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1162 от  21.10.2016   о передаче имущества  Опубликован : 28.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 369-378 
    статья № : 1258  На основании части (2) статьи 8 Закона № 523-XIV от 16 июля 1999 года о публичной собственности административно-территориальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст.611), с последующими изменениями и дополнениями, пункта а) части (1) статьи 6 и пункта b) части (1) статьи 14 Закона № 121- XVI от 4 мая    2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно, с согласия соответствующих местных советов, имущество публичной собственности государства, находящееся в ведении Министерства экономики, в публичную собственность административно-территориальных единиц, согласно приложениям № 1-5. 2. Переданное имущество будет использовано исключительно для нужд органов местного публичного управления, без права отчуждения. 3. Передачу имущества осуществить в соответствии с Положением о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденным Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 1, ст. 2) с последующими изменениями и дополнениями.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                       Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                           Октавиан КАЛМЫК министр финансов	                                              Октавиан АРМАШУ № 1162. Кишинэу, 21 октября 2016 г.  приложение № 1  приложение № 2  приложение № 3  приложение № 4  приложение № 5    