    DCCA24/138/2016 Внутренний номер:  367219  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24/138 от  16.09.2016    о рассмотрении обращений, поступивших от Лилианы Ротару, директора CCF Moldova/представителя HHC Marea Britanie, Марьяны Янакевич, председателя APSCF, и Стелы Григораш, министра труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова   Опубликован : 21.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 361-367 
    статья № : 1770   I. 8 августа 2016 года в Координационный совет по телевидению и радио поступило обращение № 244 от 5.08.2016 года Лилианы Ротару, директора CCF Moldova/представителя HHC Marea Britanie, Марьяны Янакевич, председателя APSCF, в котором отмечается, что телеканал «Accent TV», трансляцией передачи «БЕСПРИЗОРНИКИ. Детство в подворотне» (I и II части, дата трансляции 29.07.2016) «грубо нарушил деонтологические нормы журналиста и основные права ребенка, предусмотренные в конвенции ООН о правах ребенка, к которой Молдова присоединилась с 1993 года». Так, по мнению заявителей, тема детей улицы была изложена «тенденциозно», а  «действующие лица репортажа снимались без защиты их идентичности, репортеры интервьюировали детей без их согласия или согласия представителей опеки. Более того, в кадрах фильмов ясно видно, что дети не желают говорить, робеют от вопросов журналистов, и даже ясно, что им заплатили, чтобы стимулировать беседу». В то же время они выглядят «разочарованными, так как в репортаже не приглашены для объяснений профессионалы из области защиты детей». В этом смысле Лилиана Ротару, директор CCF Moldova/представитель HHC Marea Britanie, и Марьяна Янакевич, председатель APSCF, просят Координационный совет по телевидению и радио «обратить внимание соответствующего телеканала на значение соблюдения деонтологических норм и прав ребенка».  II. 10 августа 2016 года в Координационный совет по телевидению и радио поступило обращение № 20/1215 от 8.08.2016 года Стелы Григораш, министра труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова, в котором отмечается, что телеканал «Accent TV», трансляцией репортажей «Развалины гостиницы «Naţional» стали домом для нескольких десятков безпризорников» и «Безпризорники» (части 1 и 2), «пренебрег правами детей на защиту идентичности и свободу выражения мнения, передачей суммы денег в обмен на информацию». В этом контексте министр труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова просит Координационный совет по телевидению и радио «проанализировать и наложить строгие санкции на телеканал «Accent TV» за нарушение прав детей и деонтологических норм». В соответствии с положениями ст. 38 (7) Кодекса телевидения и радио Координационный совет по телевидению и радио запросил позицию телеканала «Accent TV» по существу дела. Письмом б/н от 24 августа 2016 года телеканал «Accent TV» сообщил следующее: - В соответствии со ст. 4 Закона о свободе выражения мнения средства массовой информации имеют задачу информировать население в отношении проблем общественной значимости и в соответствии с кругом своих обязанностей проводить журналистские расследования. Трансляцией репортажа «Беспризорники» была выполнена основная задача средства массовой информации проинформировать население в отношении проблем общественной значимости. Присутствие детей в репортаже было необходимо и неизбежно. - Что касается проблемы защиты идентичности детей отметим, что в соответствии с видеозаписью видно, что многие дети закрыли лица по собственной инициативе или говорили, отвернув лицо, вдалеке от камеры. Так, видеоматериалы, показанные в рамках репортажа, не позволяют идентифицировать личности этих детей. -  Необходимо отметить, что установление родителей беспризорных детей, чтобы получить их согласие на съемку и интервью, в данном случае было невозможно. - Было показано изображение только двух детей с целью ускорения принятия мер по вмешательству и спасению со стороны родителей или опекунов, поскольку из проведенной беседы ясно, что они хотели бы перемен и возможности вернуться. Речь идет о двух девочках, которые находятся в этом положении относительно недавно. Таким образом, мы действовали исходя из высших интересов детей, которые должны быть немедленно избавлены из ситуации, представляющей для них определенный риск. В соответствии с положениями ст. 37 (3) b) и c) Кодекса телевидения и радио управление мониторинга ТВ Координационного совета по телевидению и радио осуществило мониторинг передач, указанных в обращениях. Результаты мониторинга показали, что 29.08.2016 г. телеканал «Accent TV» транслировал передачу «Развалины гостиницы «Naţional» стали домом для нескольких десятков беспризорников» (в 9:28:18/ длительность репортажа 36 мин. 32 сек.), состоящую из двух частей (Часть I: «Беспризорники. Как становятся детьми улицы»; Часть II: «Беспризорники. Детство в подворотне»). В рамках соответствующей передачи была поднята тема беспризорных детей, а действующими лицами стали около 20 детей, живущих в развалинах гостиницы «Naţional». Съемочная группа, прибывшая на место, представила зрителям эпизоды из повседневной жизни этих детей, не имеющих жилья, которые вынуждены попрошайничать и даже воровать, как рассказывают сами дети, чтобы иметь пропитание. Так, в кадре появляются брошеные шприцы, дети, спящие на кусках картона и грязных одеялах, жующих куски хлеба или вдыхая токсические вещества. Также, чтобы подчеркнуть критичность ситуации, в которой находятся дети, создатели репортажа утверждают, что они используют или вводят шприцом токсические вещества и наркотики, которые по утверждению одного из детей помогают и забыть, и перебороть страх – реальность, в которой живут и которую преодолевают. В этом контексте в кадре появляется несовершеннолетний, представившийся продавцом духов, который провел съемочную группу через развалины гостиницы. Репортер комментирует, что эти продавцы являются «начинающими продавцами наркотиков», распространяющие в рядах детей улицы эти вещества. Следует отметить, что создатели репортажа несмотря на то, что этот ребенок является несовершеннолетним и был представлен как потенциальный «продавец наркотиков», никак не обеспечили защиту его идентичности. Меры по защите не были предприняты и в случае с другими несовершеннолетними, появляющимися на переднем плане и даже интервьюируемыми. По этой проблеме было опрошено мнение нескольких специалистов: Сильвии Григоре, советника в муниципальном совете Кишинэу от ПСРМ, Даниелы Бузату, начальника отдела безопасности детей управления общественной безопасности, Анны Гаврилюк, врача-психолога, Светланы Кифа, бывшего директора муниципального управления по защите прав ребенка, Марии Жекиу, директора детдома в муниципии Кишинэу, Светланы, врача детдома. Несмотря на то, что передача «Развалины гостиницы «Naţional» стали домом для нескольких десятков беспризорников», должна подчеркнуть положение беспризорников, вынужденных поддерживать существование различными способами, становясь уязвимыми в отношении различных социальных явлений, телеканал «Accent TV» не принял всех необходимых мер по защите идентичности детей. На появляющихся кадрах дети сняты крупным планом, говоря свое имя, возраст и социальное положение семей. Также в рамках интервью детям задаются вопросы, ставящие их в неудобное положение и заставляющие робеть. Таким образом, трансляцией передачи «Развалины гостиницы «Naţional» стали домом для нескольких десятков беспризорников» телеканал «Accent TV» допустил нарушения: • Ст. 4 (1) c) Закона № 30 от 7.03.2013 г. о защите детей от негативного влияния информации: «В средствах массовой информации запрещается обнародование информации, содержащей персональные данные, когда в контексте негативных социальных явлений представляются фотографии детей или видеоматериалы о них, что позволяет идентифицировать их личность». • Ст. 4 (2) d) Закона № 30 от 7.03.2013 г. о защите детей от негативного влияния информации: „В программных комплексах телевидения и радиовещания запрещается распространение информации, оказывающей негативное влияние на детей, которая содержит любые признаки, которые могут привести к идентификации детей, вовлеченных в ситуации негативного характера (происшествия, преступления, сексуальное злоупотребление, физическое или психическое злоупотребление, семейные ссоры, самоубийства, употребление наркотиков, злоупотребление алкоголем и др.), в том числе в качестве пострадавших или свидетелей. Исключение составляют ситуации, в которых журналист действует, с согласия родителей (опекунов, попечителей) в высших интересах ребенка. • Ст. 4 (2) h) Закона № 30 от 7.03.2013 г. о защите детей от негативного влияния информации: „В средствах массовой информации запрещается обнародование информации, содержащей персональные данные в случае интервью и заявления, в которых у ребенка испрашиваются мнения по поводу интимных проблем семьи или превышающие его способность суждения». • Ст. 7 Постановления КСТР № 99 от 19.07.2012 г. о соблюдении прав и защите ребенка в аудиовизуальных программах: „Запрещается вещание любых указаний, которые могут привести к идентификации детей в возрасте до 16 лет, замешанных в ситуации негативного характера (аварии, правонарушения, сексуальное насилие, физическое или психическое насилие, семейные ссоры, самоубийства, злоупотребление наркотиками, злоупотребление алкоголем и т.д.), включительно в качестве жертвы или свидетеля. Исключение составляют ситуации, когда журналист действует с согласия родителей или законных опекунов, в интересах детей». В соответствии с положениями ст. 38 (7) Кодекса телевидения и радио Координационный совет по телевидению и радио, заказным письмом № 453 от 5.09.2016 года выслал рапорт мониторинга радиовещателю, подвергнутому мониторингу. Письмом б/н от 15 сентября 2016 года ООО «TELESISTEM TV», учредитель телеканала «Accent TV», сообщило КСТР, что приняло меры с целью ликвидации нарушений, допущенных в вышеназванной передаче, электронным затушевыванием лиц детей и изменением голосов. В то же время следует отметить, что письмом № 08/09 от 5 сентября 2016 года Совет по печати переслал КСТР Решение № 03 от 23 августа 2016 года «О рассмотрении жалобы общественных ассоциаций «CCF Moldova – Copil, Comunitate, Familie», «Alianţa ONG-urilor active în domeniul protecţiei sociale a copilulu» и обращения Министерства труда, социальной защиты и семьи (вследствие обращения КСТР письмом № 420 от 15 августа 2016 г.) против телеканала «Accent TV», в котором констатируется, что телеканал «Accent TV» допустил нарушения пункта     3.1 (журналист защищает идентичность источников, включительно перед судом, прокуроров, полиции и других органов правопорядка. Защита профессионального секрета и конфиденциальности источников является в равной мере правом и обязанностью журналиста) и 4.13 (журналист защищает идентичность несовершеннолетних, участвующих в событиях с отрицательной тональностью (аварии, преступления, семейные конфликты, самоубийства и пр.) Деонтологического кодекса журналиста. В рамках открытого заседания члены Координационного совета по телевидению и радио констатировали, что телеканал «Accent TV» не защитил идентичность несовершеннолетних, участвовавших в транслированном расследовании, и рекомендовали при создании передач, в которых участвуют дети, придерживаться постановлений КСТР и других нормативных и законодательных актов, касающихся защиты детей в аудиовизуальных программных комплексах. В результате рассмотрения названных обращений и принимая во внимание их открытое обсуждение, в соответствии с положениями ст. 39-41 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Удовлетворить обращение № 244 от 5.08.2016 года Лилианы Ротару, директора CCF Moldova/представителя HHC Marea Britanie, Марьяны Янакевич, председателя APSCF, а также обращение № 20/1215 от 8.08.2016 года Стелы Григораш, министра труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова (За – 5, Д. ЧОКАН, А. КОЗМА, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ, против – 4, О. БАРБЭЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, Н. ДАМАСКИН и К. МЫЦУ). 2. Вынести публичное предупреждение ООО «TELESISTEM TV», учредителю телеканала «Accent TV», за нарушение положений п. 3.1 а) и е) условий лицензии на вещание серии AA № 073688 от 23.12.2009 г. (несоблюдение ст. 4 (1) c) и (2) d) и h) Закона № 30 от 7.03.2013 г. о защите детей от негативного влияния информации, ст. 7  Постановления КСТР № 99 от 19.07.2012 г. о соблюдении прав и защите ребенка в аудиовизуальных программах) в соответствии со ст. 38 (2) b) и (3) a) Кодекса телевидения и радио (За – 5, Д. ЧОКАН, А. КОЗМА, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ, против – 4, О. БАРБЭЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, Н. ДАМАСКИН и К. МЫЦУ). 3. В соответствии с положениями ст. 38 (9) Кодекса телевидения и радио настоящее постановление может быть обжаловано без подачи предварительного заявления в течение 30 дней со дня принятия и оповещения радиовещателя. 4. В соответствии с положениями ст. 38 (8) Кодекса телевидения и радио и Постановления КСТР № 96 от 17.10.2008 г. в день ознакомления (получения постановления заказным письмом) телеканалу «Accent TV» исполнить настоящее постановление, устранить установленные нарушения и сообщить общественности причины и предмет санкции в формулировке действующего законодательства. 5. Телеканалу «Accent TV» в пятнадцатидневный срок с даты ознакомления с настоящим постановлением представить отчет о мерах, предпринятых с целью устранения установленных нарушений. 6. Контроль исполнения настоящего постановления осуществляет управление мониторинга ТВ. 7. Настоящее постановление публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                         Дину ЧОКАН № 24/138. Кишинэу, 16 сентября 2016 г.   