    HCECM220/2016 Внутренний номер:  367210  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 220 от  09.09.2016   об образовании районного окружного избирательного совета Тараклия № 33  Опубликован : 21.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 361-367 
    статья № : 1761
    Дата вступления в силу : 09.09.2016   ИЗМЕНЕНО  ПЦИК254 от 16.09.16, МО387/08.11.16 ст.1896; в силу с 16.09.16 В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению 30 октября 2016 года выборов Президента Республики Молдова, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 119 от 23 августа 2016 года, и на основании ст. 18, ч. (1) п. с) ст. 26, ст. 27, п. b) и i) ст. 28, ч. (2) и (10) ст. 29 и ст. 97 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать районный окружной избирательный совет Тараклия № 33 в составе 9 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Тараклия № 33: - Боримечков Александру                        	- магистр в области публичного управления, специалист, примэрия г. Тараклия, из Регистра служащих избирательной сферы; - Кайряк Виталий	                 - юрист, помощник судьи, суд Тараклия, от суда Тараклия; - Куратова Татьяна	               - социальный ассистент, временно не трудоустроена, от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Брошкова Ольга                  – бухгалтер, пенсионерка, от Либерально- демократической партии Молдовы; - Нейкулова Наталья	            - юрист, секретарь районного совета Тараклия, из Регистра служащих избирательной сферы; - Нейкулова Татьяна	            - бухгалтер, главный специалист, финансовое управление, районный совет Тараклия, от районного совета Тараклия; - Пасларь Надежда	               - бухгалтер, временно не трудоустроена, от Демократической партии Молдовы; - Танов Андрей	                     - юрист, помощник судьи, суд Тараклия, от суда Тараклия; - Занфирова Олеся	                - юрист, главный специалист, аппарат председателя района Тараклия, от районного совета Тараклия. [Пкт.2 изменен ПЦИК254 от 16.09.16, МО387/08.11.16 ст.1896; в силу с 16.09.16] 3. Секретарю районного совета Тараклия созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному совету образовать до 24 сентября 2016 года избирательные участки и до 4 октября 2016 года участковые избирательные бюро. 6. Окружному избирательному совету до 10 октября 2016 года по предложению участковых избирательных бюро принять постановление об освобождении от выполнения обязанностей по месту постоянной работы или о созыве одного лица из их состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                                 Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   	                                 Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 220. Кишинэу, 9 сентября 2016 г.   