    LPC192/2016 Внутренний номер:  367241  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 192 от  23.09.2016   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 28.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 369-378 
    статья № : 749
    Дата вступления в силу : 28.01.2017  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Зaкон о магистральном трубопроводном транспорте № 592-XIII от 26 сентября 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 8–9, ст. 78), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Пункт h) статьи 2 изложить в следующей редакции: «h) автомобильные газозаправочные станции, газонаполнительные станции;». 2. Часть (3) статьи 11 изложить в следующей редакции: «(3) Соответствующие службы строительно-монтажных организаций осуществляют оперативный контроль за качеством строительно-монтажных работ по всем технологическим процессам. Главная государственная инспекция по техническому надзору за опасными производственными объектами в качестве органа контроля и государственного технического надзора проверяет эти службы строительно-монтажных организаций на соответствие выдаваемых ими заключений по качеству строительства объектов требованиям нормативно-технической документации. Орган контроля и государственного технического надзора имеет право производить выборочный контроль всех видов работ, осуществляемых строительно-монтажными организациями.». 3. По всему закону слова «Органы государственного технического надзора» и «органы государственного технического надзора» заменить соответственно словами «Орган контроля и государственного технического надзора» и «орган контроля и государственного технического надзора» в соответствующем падеже, а в части (1) статьи 18 слово «осуществляют» заменить словом «осуществляет».  Ст. II. – B статье 4 Закона о режиме вредных продуктов и веществ № 1236-XIII от 3 июля 1997 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 67–68, ст. 557), с последующими изменениями, часть (5)  исключить.  Ст. III. – В части (6) статьи 6 Закона об энергетике № 1525-XIII от 19 февраля 1998  года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 50–51, ст. 366), с последующими изменениями, слова «экологического законодательства» заменить словами «законодательства об охране окружающей среды, природных ресурсов и промышленной безопасности».  Ст. IV. – В Зaкон о рынке нефтепродуктов № 461-XV от 30 июля 2001 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 76, ст. 342), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 2: в понятии «хранилище нефтепродуктов» слова «, учрежденный с разрешения Министерства экономики» исключить; понятия «разрешенные объекты», «техническое разрешение» и «сертификат соответствия» исключить. 2. В части (1) статьи 3 слова «или техническим разрешением» исключить. 3. В статье 5: часть (3) изложить в следующей редакции: «(3) Импортируемые и реализуемые нефтепродукты должны соответствовать положениям законодательных и нормативных актов и международных договоров, стороной которых является Республика Молдова. Контроль за качеством и соблюдением нормативных документов в отношении этих продуктов на рынке осуществляется Министерством экономики посредством Агентства по защите прав потребителей.»; часть (5) после слов «Министерством экономики» дополнить словами  «посредством Агентства по защите прав потребителей». 4. Статью 7 изложить в следующей редакции: «Статья 7. Органы, наделенные правом выдачи лицензий и разрешений на импорт дизельного топлива (1) Правом выдачи лицензий на виды деятельности, предусмотренные частью (1) статьи 11, и разрешений на импорт дизельного топлива наделяется Национальное агентство по регулированию в энергетике. (2) Выдача лицензий осуществляется в соответствии с настоящим законом на пятилетний срок. (3) Лицензионный сбор за осуществление видов деятельности, указанных в части (1) статьи 11, уплачивается ежегодно согласно приложению к Закону о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования, а сбор за выдачу разрешения на импорт дизельного топлива – согласно приложению к Закону о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения. Средства, полученные от выдачи лицензий и разрешений на импорт дизельного топлива, перечисляются полностью в государственный бюджет. (4) Основными обязанностями органов, наделенных правом выдачи лицензий и разрешений на импорт дизельного топлива, являются: a) выдача лицензий и разрешений на импорт дизельного топлива; b) ведение реестра юридических лиц, получивших лицензии, и реестра импортеров дизельного топлива для собственного потребления; c) мониторинг соблюдения обладателем лицензии и разрешения на импорт дизельного топлива условий лицензии и разрешения на импорт дизельного топлива, в том числе специальных условий для импортеров основных видов нефтепродуктов; d) участие в рамках установленной законом компетенции в осуществлении контроля над деятельностью участников рынка нефтепродуктов; e) рассмотрение и разрешение в рамках своей компетенции конфликтов между участниками рынка нефтепродуктов; f) составление Агентством балансов нефтепродуктов.». 5. В статье 8: наименование статьи изложить в следующей редакции:  «Статья 8. Права органа, наделенного правом выдачи лицензий и разрешений на импорт дизельного топлива»; в части (1): вводную часть изложить в следующей редакции: «В целях эффективного исполнения своих обязанностей орган, наделенный правом выдачи лицензий и разрешений на импорт дизельного топлива, вправе:»; в пункте а) слова «, технического разрешения» исключить, а слова «разрешенным видам деятельности» заменить словами «лицензированным видам деятельности»; в пункте c) слова «и разрешенным объектам» исключить; в части (2) слова «, технических разрешений» исключить. 6. Часть (2) статьи 9 изложить в следующей редакции: «(2) Агентство ежеквартально публикует в печати список участников рынка основных видов нефтепродуктов, обладающих лицензией.». 7. В наименовании главы III слова «и технических разрешений» исключить. 8. В статье 11: в наименовании статьи слова «, и объекты, на эксплуатацию которых выдаются технические разрешения» исключить; часть (2) признать утратившей силу. 9. Часть (4) статьи 13 изложить в следующей редакции: «(4) В целях обеспечения промышленной безопасности при эксплуатации хранилищ нефтепродуктов и станций заправки основными видами нефтепродуктов и сжиженным газом хозяйствующие субъекты обязаны представить лицензирующему органу положительное экспертное заключение, выданное экспертным органом в области промышленной безопасности.». 10. В части (1) статьи 17 слова «на основании заключения Министерства экономики» исключить. 11. В статье 18: часть (1) после слова «осуществляется» дополнить словами «с соблюдением положения, утвержденного Правительством, и»; дополнить статью частью (8) следующего содержания: «(8) Для хранения нефтепродуктов в соответствии с требованиями промышленной безопасности и требованиями по локализации и ликвидации последствий аварий хозяйствующий субъект издает декларацию о промышленной безопасности согласно группе B таблицы 1 приложения 2 к Закону о промышленной безопасности опасных производственных объектов, которая представляется Главной государственной инспекции по техническому надзору за опасными производственными объектами при его регистрации в Государственном реестре опасных производственных объектов.». 12. В статье 19 слова «получивших лицензию в установленном законом порядке,» исключить. 13. В части (2) статьи 20 слова «правилами хранения и оптовой торговли, утвержденными законом.»  заменить словами  «действующим законодательством и Положением о хранении и оптовой торговле (через автоматизированную систему) идентифицированными нефтепродуктами, утвержденным Правительством.». 14. В части (1) статьи 21 слово «разрешения» заменить словом «лицензии». 15. B части (4) статьи 22 слова «органы, наделенные правом выдачи лицензий и технических разрешений.» заменить словами «лицензирующий орган и орган контроля и государственного технического надзора в области промышленной безопасности.». 16. B части (3) статьи 23 слова «Органы, наделенные правом выдачи лицензий и технических разрешений, выявившие» заменить словами «Лицензирующий орган, выявивший». 17. В пункте 10 приложения к закону слова «сертификат соответствия» заменить словами «положительное экспертное заключение».  Ст. V. – В Кодекс о недрах № 3-XVI от 2 февраля 2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 75–77, ст. 197), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В части (2) статьи 35: пункты d) и g) признать утратившими силу; пункт f)  изложить в следующей редакции: «f) копия положительного экспертного заключения в области промышленной безопасности, выданного экспертным органом в области промышленной безопасности;». 2. В статье 67: в части (4) слова «и с Главной государственной инспекцией по техническому надзору за опасными производственными объектами» исключить; в части (6) слова «и Главной государственной инспекцией по техническому надзору за опасными производственными объектами» исключить. 3. В статье 74: в части (2) слова «в порядке, устанавливаемом Правительством» исключить; дополнить статью частью (3) следующего содержания: «(3) Инициирование и проведение государственного контроля и/или сопутствующих ему действий осуществляются в соответствии с положениями Закона о государственном контроле предпринимательской деятельности.». 4. В части (3) статьи 75 слова «в порядке, устанавливаемом Правительством» исключить. 5. Статью 76 дополнить частью (1 1 ) следующего содержания: «(1 1 ) Инициирование и проведение государственного контроля и/или сопутствующих ему действий осуществляются в соответствии с положениями Закона о государственном контроле предпринимательской деятельности.». 6. Статью 78 изложить в следующей редакции:  «Статья 78. Контроль и государственный технический надзор за обеспечением промышленной безопасности при пользовании недрами Контроль и государственный технический надзор за соблюдением недропользователями требований промышленной безопасности при осуществлении деятельности или ведении работ, связанных с пользованием недрами, осуществляются Главной государственной инспекцией по техническому надзору за опасными производственными объектами. Инициирование и проведение государственного контроля и/или сопутствующих ему действий осуществляются в соответствии с положениями Закона о государственном контроле предпринимательской деятельности.».  Ст. VI. – Приложение к Зaкону о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160 от 22 июля 2011 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 170–175, ст. 494), с последующими изменениями, после раздела «Главная государственная инспекция по техническому надзору за опасными производственными объектами» дополнить следующими разделами:      Агентство   по энергоэффективности      1    Разрешение для энергоаудиторов в   электроэнергетической области    Бесплатно    3 года      2    Разрешение для энергоаудиторов в   теплоэнергетической области    Бесплатно    3 года      3    Разрешение для энергоаудиторов (юридическое   лицо)    Бесплатно    3 года       Экспертные   органы, аккредитованные в области  промышленной   безопасности      1    Положительное экспертное заключение в   области промышленной безопасности      В соответствии с методологией расчета, утвержденной Правительством    5 лет      2    Сертификат экспертизы для технических   устройств и технологических систем, которые классифицируются   как опасные производственные объекты    В соответствии с методологией расчета,  утвержденной Правительством    дo 5 лет      Специализированные   учебные центры      1    Разрешение на допуск для осуществления деятельности и/или выполнения работ в области   промышленной безопасности    В соответствии с методологией расчета,   утвержденной Правительством    36 месяцев       Ст. VII. – В Закон о промышленной безопасности опасных производственных объектов № 116 от 18 мая 2012  года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 135–141, ст. 445), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 2: после понятия «авария» дополнить статью следующим понятием:  «экспертное заключение – документ, выданный экспертным органом в области промышленной безопасности, содержащий обоснованные выводы о соответствии или несоответствии объекта, подвергнутого экспертизе, требованиям промышленной безопасности;»; после понятия «техногенная катастрофа» дополнить статью следующим понятием:  «сертификат экспертизы – документ, определяющий соответствие технических установок и технологических систем, подвергнутых экспертизе, требованиям  промышленной безопасности;»; в понятии «техническая документация» слово «, уполномоченными» исключить; понятие «экспертный орган в области промышленной безопасности» изложить в следующей редакции:  «экспертный орган в области промышленной безопасности – инспекционный орган, аккредитованный в соответствии с Законом о деятельности по аккредитации и оценке соответствия, предоставляющий услуги по осуществлению экспертизы и технических проверок в области промышленной безопасности;»; после понятия «угроза» дополнить статью следующими понятиями:  «отчет о контроле – документ, составленный на основании исследований посредством разрушающего или неразрушающего контроля и содержащий информацию о проведенном контроле и его результатах;  наладка – комплекс работ и операций, осуществляемых на технической установке или в технологической системе с целью поддержания предписанных технических параметров или после перевооружения технической установки и/или технологической системы на другие параметры, которые обеспечивают их безопасную эксплуатацию;». 2. В статье 5: в части (2) слова «органом публичного управления, наделенным специальными функциями в области промышленной безопасности,» заменить словами «органом контроля и государственного технического надзора в области промышленной безопасности»; в части (3) слова «Орган публичного управления, наделенный специальными функциями в области промышленной безопасности,» заменить словами «Орган контроля и государственного технического надзора в области промышленной безопасности»; в части (4) слова «объекте, представлен» заменить словами «объекте, и их принадлежность к категории опасности представлены»; дополнить статью частями (5)–(7) следующего содержания: «(5) В зависимости от последствий аварий или техногенных катастроф для жизненно важных интересов личности и общества опасные производственные объекты подразделяются на четыре категории опасности в соответствии с критериями, изложенными в приложении 1: I категория опасности – опасные производственные объекты, представляющие очень высокую степень опасности; II категория опасности – опасные производственные объекты, представляющие высокую степень опасности; III категория опасности – опасные производственные объекты, представляющие среднюю степень опасности; IV категория опасности – опасные производственные объекты, представляющие низкую степень опасности. (6) Присвоение категорий опасности опасным производственным объектам осуществляется в процессе их регистрации в Государственном реестре опасных производственных объектов. (7) Хозяйствующий субъект, эксплуатирующий опасные производственные объекты, несет в соответствии с действующим законодательством ответственность за полноту и достоверность сведений, представленных для регистрации опасных производственных объектов в Государственном реестре опасных производственных объектов.». 3. В части (2) статьи 7 слова «отраслевым публичным органом, наделенным специальными функциями контроля и государственного технического надзора за опасными производственными объектами» заменить словами «административным органом, подведомственным Министерству экономики». 4. В статье 8: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Для осуществления лицензируемых видов деятельности на опасных производственных объектах и получения разрешения на импорт дизельного топлива для собственного потребления хозяйствующие субъекты обязаны представить органу,  наделенному правом выдачи лицензий и разрешений на импорт дизельного топлива для собственного потребления, положительное экспертное заключение, выданное экспертным органом в области промышленной безопасности.»; в частях (2) и (3) слова «и иметь подтверждение органа контроля и государственного технического надзора о соответствии требованиям промышленной безопасности» исключить; дополнить статью частями (11) и (12) следующего содержания: «(11) Наполнение, транспортировка, периодический технический контроль, ремонт, эксплуатация, изъятие и утилизация баллонов, в том числе бытовых газовых, осуществляются специализированными предприятиями, у которых имеется положительное экспертное заключение, выданное экспертным органом в области промышленной безопасности. (12) Требования безопасности, касающиеся наполнения, транспортировки, периодического технического контроля, ремонта, эксплуатации, изъятия и утилизации баллонов, в том числе бытовых газовых, утверждаются Правительством.». 5. В статье 9: часть (1) изложить в следующей редакции: «(1) Технические устройства и технологические системы с превышенным нормативным сроком эксплуатации подлежат оценке безопасности в процессе эксплуатации, осуществляемой экспертным органом в области промышленной безопасности, с выдачей сертификата экспертизы.»; дополнить статью частями (1 1 )–(1 7 ) следующего содержания: «(1 1 ) Опасныe производственныe объекты используются в течение срока эксплуатации технических устройств и технологических систем, установленного технической документацией. (1 2 ) По истечении установленного срока эксплуатации технические устройства и технологические системы могут эксплуатироваться только после продления срока эксплуатации экспертным органом в области промышленной безопасности с уведомлением органа контроля и государственного технического надзора. (1 3 ) Работы по продлению срока эксплуатации технических устройств и технологических систем, используемых на опасном производственном объекте, планируются и инициируются до истечения их нормативного срока эксплуатации. (1 4 ) Для продления срока эксплуатации технических устройств и технологических систем хозяйствующий субъект подает заявление в экспертный орган в области промышленной безопасности для продления срока эксплуатации технических устройств и технологических систем, к которому  прилагает необходимую техническую документацию. (1 5 ) Экспертный орган в области промышленной безопасности разрабатывает, согласовывает, утверждает с хозяйствующим субъектом индивидуальную программу работ по продлению срока безопасной эксплуатации технических устройств и технологических систем и заключает договор о выполнении предусмотренных индивидуальной программой работ. (1 6 ) После реализации индивидуальной программы работ и на основании отчета о контроле, составленного лабораторией разрушающего или неразрушающего контроля, выдается сертификат экспертизы, который устанавливает новый срок эксплуатации технических устройств и технологических систем, используемых на опасном производственном объекте. (1 7 ) Процедура выдачи сертификата экспертизы устанавливается настоящим законом и нормативно-техническим документом, утвержденным уполномоченным в области промышленной безопасности органом.»; часть (2) изложить в следующей редакции: «(2) Сертификат экспертизы для технических устройств и технологических систем оформляется экспертным органом в области промышленной безопасности на основе отчета о контроле, выданного лабораторией разрушающего или неразрушающего контроля, не более чем в 30-дневный срок.»; пункт с) части (3) после слов «опасном производственном объекте»  дополнить словами «, в следующих случаях: – по истечении срока эксплуатации или при превышении количества циклов нагрузки, установленных производителем; – при отсутствии в техническом паспорте данных о сроке эксплуатации соответствующей технической установки или технологической системы, если безопасный нормативный срок эксплуатации определяется/подтверждается на основании технической документации для того же типа технической установки или технологической системы; – после проведения работ по реконструкции, техническому перевооружению, изменению конструкции технической установки или технологической системы, после замены материала несущих элементов или после восстановительного ремонта, а также после аварий, техногенных катастроф или инцидентов, в результате которых техническая установка была повреждена.»; в части (4) слова «в соответствии с положениями настоящей статьи экспертным органом, наделенным полномочиями органом, уполномоченным в области промышленной безопасности.» заменить словами «экспертным органом.». 6. Статью 10 дополнить частями (2 1 )–(2 7 ) следующего содержания: «(2 1 ) Для сдачи в эксплуатацию опасного производственного объекта заказчик обязан обеспечить выполнение строительно-монтажных и пусконаладочных работ и введение в эксплуатацию используемых технических устройств и технологических систем, проведение защитных работ по мере необходимости. Порядок и условия сдачи в эксплуатацию для каждой категории опасных производственных объектов утверждаются Правительством. (2 2 ) Пусконаладочные работы в отношении технических установок и технологических систем, используемых на опасных производственных объектах, осуществляются заказчиком или специализированным хозяйствующим субъектом только при наличии у него положительного экспертного заключения, выданного экспертным органом в области промышленной безопасности, или специализированными  хозяйствующими субъектами. (2 3 ) В целях предупреждения аварий и обеспечения безопасной эксплуатации опасных производственных объектов заказчик или специализированный хозяйствующий субъект периодически проводит наладочные работы в ходе комплексных испытаний технических установок и технологических систем для сдачи объекта в эксплуатацию. Внеплановые наладочные работы проводятся в следующих случаях: а) после капитального ремонта; b) после изменения конструкции, влияющего на безопасность объекта; c) при систематических отклонениях функционирования  технических установок и технологических систем от требований, изложенных в режимных картах; d) после инцидентов и аварий, случившихся на опасном производственном объекте; e) при изменении типа и характеристик топлива (при необходимости). (2 4 ) Хозяйствующий субъект начинает проводить наладочные работы технических установок и технологических систем, используемых на опасном производственном объекте, только после уведомления органа контроля и государственного технического надзора не менее чем за семь рабочих дней до начала соответствующих работ. В случае обнаружения ошибок в правомерности начала запланированных наладочных работ орган контроля и государственного технического надзора выдает предписания об их устранении в течение не более пяти дней с момента  получения уведомления о проведении наладочных работ. При отсутствии замечаний в указанный срок хозяйствующий субъект  начинает запланированные наладочные работы. (2 5 ) К уведомлению о проведении наладочных работ технических установок и технологических систем хозяйствующий субъект прилагает следующие документы: а) протокол приемки строительно-монтажных работ; b) копию положительного экспертного заключения, выданного экспертным органом в области промышленной безопасности; или c) копию договора о выполнении наладочных работ, подписанного со специализированным хозяйствующим субъектом. (2 6 ) Ответственность за уведомление несет заказчик или специализированный хозяйствующий субъект согласно части (2 2 ). Данные, указанные в уведомлении, должны соответствовать данным документов, на основании которых оно составлено. (2 7 ) Результаты наладочных работ технических установок и технологических систем отражаются в отчете и хранятся у заказчика.». 7. Статью 11 изложить в следующей редакции:  «Статья 11. Обучение и аттестация персонала (1) Хозяйствующий субъект, осуществляющий деятельность в области промышленной безопасности, обеспечивает за счет собственных финансовых средств необходимые условия для теоретической и практической подготовки инженерно-технического и рабочего персонала,  в том числе персонала, выполняющего сварочные работы, исследования посредством разрушающего и неразрушающего контроля, в целях безопасного осуществления соответствующих видов деятельности. (2) Обучение должно включать теоретические и практические курсы в соответствии с учебными программами, разработанными специализированными учебными центрами по видам деятельности/специальностей, согласованными с уполномоченным в области промышленной безопасности органом  и утвержденными Министерством просвещения, с выдачей сертификата о прохождении курсов. Порядок обучения и аттестации персонала, осуществляющего деятельность в области промышленной безопасности, утверждается Правительством. (3) Периодичность, порядок обучения, его cложность и продолжительность устанавливаются хозяйствующим субъектом совместно с подлежащим обучению и аттестации лицом, с учетом уровня знаний, опыта и подготовки к аттестации заинтересованного лица. (4) Обучение всего персонала предприятия соблюдению правил безопасности проводится ежегодно в форме информирования, инструктажей и/или занятий. (5) Для прохождения аттестации в специализированных учебных центрах хозяйствующий субъект подает по каждому кандидату заявление в двух экземплярах, к которому прилагаются следующие документы: а) копия сертификата/диплома об образовании; b) заверенная печатью предприятия копия приказа о назначении на  занимаемую должность, индивидуального договора или договора о предоставлении услуг; c) заверенная печатью предприятия копия предыдущего разрешения на допуск в случае периодической аттестации. (6) При аттестации экспертов и инженерно-технического персонала обязательно представление диплома о высшем техническом образовании по специальности. (7) Персонал, выполняющий сварочные работы, исследования посредством разрушающего и неразрушающего контроля в области промышленной безопасности, должен иметь профильное техническое образование. (8) Аттестация персонала, работающего в области промышленной безопасности, проводится комиссией, созданной в рамках специализированных учебных центров, в состав которой в обязательном порядке входят представитель органа контроля и государственного технического надзора и профильные педагогические кадры. (9) По запросу хозяйствующего субъекта периодическая аттестация персонала, работающего в области промышленной безопасности, может проводиться без учебных курсов. (10) В случае неаттестации персонала, работающего в области промышленной безопасности, более двух раз хозяйствующий субъект обязан запросить соответствующее обучение для неаттестованных лиц, после чего проводится аттестация в соответствии c законодательством. (11) В состав комиссии по аттестации экспертов и персонала, осуществляющего исследования посредством разрушающего и неразрушающего контроля, в обязательном порядке входят представители органа, уполномоченного в области промышленной безопасности. (12) Аттестация экспертов, инженерно-технического персонала, персонала, выполняющего сварочные работы, исследования посредством разрушающего и неразрушающего контроля в области промышленной безопасности, проводится один раз в 36 месяцев, а аттестация рабочих – один раз в 12 месяцев. По итогам аттестации выдается  разрешение на допуск к осуществлению деятельности в области промышленной безопасности. (13) Разрешение на допуск включает: a) фотографию обладателя; b) наименование органа, проводившего аттестацию; c) серию, номер и дату выдачи разрешения на допуск; d) фамилию, имя обладателя и занимаемую должность; e) для сварщиков – область деятельности и индикатор клейма; f) срок действия разрешения на допуск; g) подпись председателя комиссии и печать специализированного учебного центра; h) подпись представителя органа контроля и государственного технического надзора. (14) Разрешение на допуск выдается лицу в течение пяти рабочих дней со дня проведения аттестации. (15) Срок действия  разрешения на допуск составляет соответственно 36 и 12 месяцев с даты выдачи и продлевается только после очередной аттестации его обладателя. Новый срок действия начинается на следующий день  по истечении предыдущего срока действия. (16) В случае изменения данных, содержащихся в разрешении на допуск, без обновления которых не может быть установлена связь между разрешением на допуск, предметом документа и его обладателем, последний обязан в течение 10 рабочих дней подать в специализированный учебный центр, в котором проходил аттестацию, заявление о переоформлении с представлением действующего разрешения на допуск и изменившихся сведений. (17) Специализированный учебный центр в течение пяти рабочих дней со дня подачи заявления о переоформлении разрешения на допуск и приложенных к нему документов принимает решение о переоформлении и незамедлительно сообщает об этом заявителю. (18) В случае утери разрешения на допуск его обладатель подает в специализированный учебный центр заявление о выдаче дубликата. (19) В случае если разрешение на допуск подверглось повреждению и его дальнейшее использование невозможно, обладатель может получить его дубликат путем подачи в специализированный учебный центр заявления о выдаче дубликата с приложением поврежденного документа. (20) Специализированный учебный центр обязан выдать дубликат разрешения на допуск в течение трех рабочих дней после подачи заявления о выдаче дубликата. Срок действия дубликата разрешения на допуск не может превышать срок, указанный в утерянном или поврежденном документе. (21) Действие разрешения на допуск может быть приостановлено по заявлению обладателя о приостановлении его действия. (22) Разрешение на допуск действительно до следующей аттестации, даже при переводе на работу на другое предприятие или при работе по совместительству, если вид деятельности и/или проводимые работы соответствуют записи в соответствующем документе. (23) Специализированный учебный центр должен: а) располагать  документами, подтверждающими его учреждение в установленном законом порядке; b) иметь необходимые ресурсы для надлежащего функционирования и обеспечивать свою финансовую устойчивость; с) быть беспристрастным; d) нанимать на работу персонал, имеющий необходимые для выполнения своих обязанностей подготовку, образование, технические знания и опыт работы не менее пяти лет; е) располагать документированными процедурами и инструкциями; f) иметь необходимую для осуществления своей деятельности техническую базу; g) представлять органу, уполномоченному в области промышленной безопасности, по его запросу, информацию и отчеты о своей деятельности. (24) Персональный состав аттестационной комиссии и ее председатель утверждаются приказом специализированного учебного центра. (25) Комиссия действует на постоянной основе и осуществляет следующие полномочия: a) утверждает перечень  вопросов для письменного теста; b) рассматривает личные дела, представленные заявителями; с) принимает  решение о прохождении  аттестации; d) оценивает результаты письменного теста и проводит собеседование; e) принимает решения об аннулировании результатов аттестации; f) рассматривает жалобы заявителей относительно результатов аттестации и принятых по ним решений. (26) Аттестация проводится в письменной и устной форме. (27) Комиссия подтверждает результаты аттестации в конкретной области деятельности  подписью и внесением в экзаменационный лист записи «аттестован» в случае, если кандидат сдал письменный тест и прошел собеседование. (28)  В случае  неаттестации повторная аттестация проводится аттестационной комиссией в рамках осуществления ее дальнейшей деятельности с соблюдением тех же условий аттестации.     (29) Если при повторной аттестации знания оцениваются неудовлетворительно, рекомендуется еще раз пройти обучение, чтобы повысить уровень знаний по профилю в специализированных учебных центрах, с указанием рекомендаций в протоколе аттестации. (30) Список специальностей, непосредственно связанных с деятельностью в области промышленной безопасности, для которых выдается разрешение на допуск, утверждается Правительством. (31) Методология расчета тарифов на услуги по аттестации в области промышленной безопасности по специальностям утверждается Правительством.». 8. Статью 13 дополнить частями (3)–(7) следующего содержания: «(3) Основными задачами производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности (далее – производственный контроль ) являются: a) обеспечение соблюдения требований промышленной безопасности; b) анализ состояния промышленной  безопасности, в том числе путем  проведения соответствующих экспертиз; c) разработка мер, направленных на улучшение состояния промышленной безопасности и предупреждение нанесения ущерба; d) координация работ по предупреждению аварий на опасных производственных объектах и обеспечение готовности к локализации аварий и ликвидации их последствий; e) своевременное проведение необходимых испытаний и технических освидетельствований технических устройств, используемых на опасных производственных объектах, ремонта и поверки контрольных средств измерений; f) обеспечение соблюдения технологической дисциплины; g) выявление, анализ и прогнозирование риска аварий на опасных производственных объектах и угроз, связанных с такими авариями; h) планирование и реализация мер по снижению риска аварий на опасных производственных объектах, в частности при выполнении работ или оказании услуг, выполненных по договору сторонними организациями. (4) Функции лица, ответственного за осуществление производственного контроля, возлагаются, по обстоятельствам: a) на одного из заместителей руководителя предприятия, если численность занятых на опасных производственных объектах специалистов составляет менее 50 человек; b) на специально назначенного специалиста, если численность занятых на опасных производственных объектах специалистов составляет от 50 до 100 человек; c) на руководителя службы производственного контроля, если численность занятых на опасных производственных объектах специалистов составляет более 100 человек. (5) Каждое предприятие на основании настоящего закона разрабатывает соответствующее положение о производственном контроле с учетом специфики применяемой технологии и технических особенностей эксплуатируемых опасных производственных объектов. (6) Положение о производственном контроле включает: a) должность специалиста, ответственного за осуществление производственного контроля или описание организационной структуры службы производственного контроля; b) порядок планирования и проведения проверок соблюдения требований промышленной безопасности, а также подготовки и регистрации отчетов о результатах таких проверок; c) порядок сбора и анализа информации о состоянии промышленной безопасности и доведения ее до сведения руководства предприятия; d) порядок разработки, принятия и реализации решений (в том числе оперативных) по обеспечению промышленной безопасности с учетом результатов производственного контроля, а также порядок разработки планов мероприятий по локализации аварий и инцидентов и ликвидации их последствий; e) порядок организации расследования и учета аварий и инцидентов на опасных производственных объектах; f) порядок взаимодействия  лица, ответственного  за производственный контроль, или службы производственного контроля с другими подразделениями/специалистами своего предприятия, со службой производственного контроля вышестоящего предприятия – при его наличии; g) порядок обеспечения службы производственного контроля законодательными и нормативными актами, касающимися области промышленной безопасности, а также учет наличия и обновления этих документов. (7) Обязанности и права лиц, ответственных за осуществление производственного контроля, устанавливаются в должностной инструкции или в заключаемом с этим лицом  индивидуальном договоре.». 9. Часть (1) статьи 14 после слов «специальной комиссией,» дополнить  словами  «созданной и». 10. В части (3) статьи 15 слова «, уполномоченный в области промышленной безопасности.» заменить словами «контроля и государственного технического надзора.». 11. В статье 17: в пункте i) части (1) слово «государственных» исключить; в пункте с) части (3) слова «обеспечивать ведение» заменить словами «осуществлять мониторинг». 12. В статье 18: часть (3) после слова «Структура» дополнить словами «, предельная численность»; в части (6) слово «Правительством.» заменить словами «руководителем органа, уполномоченного в области промышленной безопасности, в соответствии с законодательством.»; в части (7) слова «Перечень должностей органа контроля и государственного технического надзора, относящихся в соответствии с законодательством к категории государственных служащих, утверждается Правительством.» исключить; в части (9): во вводной части слово «функции» заменить словами «основные обязанности»; в пункте а) слова «и государственный технический надзор с целью проверки» заменить словом «соблюдения»; пункт е) изложить в следующей редакции: «е) выдает по запросу хозяйствующего субъекта разрешение на выполнение взрывных работ на конкретном объекте, на получение/приобретение взрывчатых веществ, на эксплуатацию помещений (складов) для хранения взрывчатых веществ;»; в пункте f) слова «наладку, введение в действие, эксплуатацию,» исключить; пункт i) признать утратившим силу; в части (10): вводную часть после слова «следующие» дополнить словом «основные»; пункт а) после слова «безопасности» дополнить словами «в процессе осуществления контроля»; пункт d) признать утратившим силу; часть (11) дополнить пунктом е) следующего содержания: «е) обеспечивает ведение Государственного реестра опасных производственных объектов.»; части (13) и (17) изложить в следующей редакции: «(13) При планировании контроля на опасных производственных объектах принимаются во внимание категории опасности согласно приложению 1 в пределах следующих сроков: I категория опасности – не более одного раза в шесть месяцев; II категория опасности – не более одного раза в год; III категория опасности – не более одного раза в два года; IV категория опасности – не более одного раза в три года.»; «(17) Контроль и связанная с ним деятельность осуществляются в соответствии с настоящим законом и положениями Закона о государственном контроле предпринимательской деятельности.»; в пункте a) части (19) слово «государственного» исключить; в части (21) изменение касается только текста на государственном языке. 13. Приложение 1 изложить в следующей редакции:  «Приложение 1   ПЕРЕЧЕНЬ опасных производственных объектов, а также продукции, установок, оборудования и технологий, используемых на опасном производственном объекте, и их  принадлежность к категории опасности       №  п/п    Область    Kатегория опасности      I. В   химико-технологической области      1.1    Объекты, на   которых используются воспламеняющиеся и токсичные вещества, в том числе:              - аммиачные   холодильные установки    II          - склады   нефтепродуктов    II          - станции   заправки нефтепродуктами    II          - цеха по   производству этилового спирта    II          - цеха   экстракции масел    II          - цеха   окраски    III          - станции   хлорирования воды    II          - склады   кислот и щелочей    II          - склады опасных веществ    II          -   технологические установки c опасными веществами    II          - цеха по   производству, хранению диоксида серы    II          - цеха по   производству лакокрасочных материалов    II          - склады   этилового спирта    II          - склады   хлора    II          - цеха по переработке нефти и нефтепродуктов    II          - участки   по производству водорода    II          - цеха и   установки по производству и использованию в технологическом процессе   этилового спирта    II          - цеха и   установки по производству и использованию в технологическом процессе токсичных   газов    II      1.2    Объекты для   обработки и хранения зерновых продуктов, в том числе:              - элеваторы    II          - мельницы    II          - цеха по   производству комбикормов    II          - склады   бестарного хранения муки    II          - участки   складирования зернопродуктов    II          - цеха по   производству круп    II          - цеха   сушки и упаковки сахара    II          -  цеха   для измельчения сахарного песка   в сахарную пудру    II      II.   В области установок, работающих под давлением, и грузоподъемных механизмов      2.1    Паровые котлы, в том числе котлы-бойлеры, автономные   пароперегреватели и экономайзеры с рабочим давлением более 0,07 МПа (0,7   кгс/см 2 ), водогрейные котлы и автономные экономайзеры с   температурой воды выше 115°C    II      2.2    Сосуды, работающие под давлением:              - сосуды, работающие под давлением, в том числе сосуды,   работающие под давлением с температурой воды выше 115°C или иной нетоксичной,   невоспламеняющейся и невзрывоопасной жидкости с температурой, превышающей   температуру кипения при давлении 0,07 МПа (0,7 кгс/см 2 ), для   которых произведение давления в МПа (кгс/см 2 ) и объема в м 3 (л) превышает 1 (10000)    III              - сосуды, работающие под давлением пара, токсичных,   воспламеняющихся и взрывоопасных газов или жидкостей свыше 0,07 МПа (0,7   кгс/см 2 ), для которых произведение давления в МПа   (кгс/см 2 ) и объема в м 3 (л) превышает 0,05 (500)    II            - баллоны с   объемом более 100 литров, предназначенные для транспортировки и хранения   сжатых, сжиженных и растворенных газов под давлением свыше 0,07 МПа (0,7   кгс/см 2 )    III            - цистерны и бочки для транспортировки и хранения   сжатых и сжиженных газов, давление паров которых при температуре до 50°C   превышает 0,07 МПа (0,7 кгс/см 2 )    II            - барокамеры с рабочим давлением свыше 0,7 кгс/см 2    IV      2.3    Трубопроводы пара с давлением свыше 0,07 МПа (0,7   кгс/см 2 ) и трубопроводы горячей воды с температурой более 115°C    III      2.4    Краны всех типов, подлежащие регистрации в установленном порядке    III      2.5    Лифты, за исключением небольших   подъемных для материалов    III      2.6    Эскалаторы    III      2.7    Подъемники, подлежащие   регистрации в установленном порядке:    - самоходные, в том числе автомобильные; на   спецшасси; гусеничные; железнодорожные; пневмоколесные  - прицепные  - передвижные  - мачтового   типа на специальном шасси, в том числе самоходные, прицепные, передвижные    III      2.8    Канатные   дороги    III      2.9    Погрузчики   мощностью свыше 5000 кг    IV      2.10    Установки и оборудование, снабженные подъемными   механизмами, предназначенные, монтируемые и используемые в парках отдыха    III      2.11    Аксессуары   безопасности для установок, оборудования и аппаратов, используемых на опасных   производственных объектах    III      III.   В области недропользования      3.1    Фабрики по обогащению полезных ископаемых (за   исключением общераспространенных   полезных ископаемых) мощностью:          - от 100 до   400 тыс. куб. м    IV      - более 400   тыс. куб. м    III      3.2    Склады   взрывчатых веществ и взрывные работы    II      3.3    Технические установки  по бурению скважин  глубиной более 100 метров    III      3.4    Технические   установки, используемые в горнодобывающей области    III      3.5    Аксессуары   безопасности для технических установок, оборудования и аппаратов,используемых в области недропользования    III      IV.   В области газоснабжения      4.1    Деятельность   по производству, хранению, транспортировке, распределению и поставке   природного газа, сжатого природного газа и сжиженного углеводородного газа   для объектов национальной экономики, а также по обслуживанию относящихся к   ней объектов, включая:          4.1.1    Магистральные   газопроводы и относящиеся к ним объекты, в том числе:              - сети   природного газа    II          -   компрессорные станции    II          - газораспределительные   станции    II          - станции   учета потребления природного газа    II          -   автомобильные газозаправочные станции    II      4.1.2    Системы   газораспределения и относящиеся к ним объекты, в том числе:              -   газорегулировочные станции    II          -   газорегулировочные пункты    III          - узел   регулирования и учета расхода природного газа    III          -   трубопроводы, газораспределительные сети    II      4.2    Установки   сжиженных углеводородных газов:              - газохранилища   и газонаполнительные станции    II          -   автомобильные газозаправочные станции    II          -   газонаполнительные станции    II          - системы   хранения и распределения сжиженного углеводородного газа    III      4.3    Промышленно-технологические и сельскохозяйственные газовые установки    II      4.4    Газовые   установки теплоцентралей с единичной тепловой мощностью более 100 кВт    III      4.5    Газовые   установки теплоэлектроцентралей, теплоцентралей с сезонной   программой работы    II      4.6    Аксессуары   безопасности для установок, оборудования и аппаратов, используемых на опасных   производственных объектах    II      4.7    Установки  для производства и обработки биогаза.   Сети и установки для транспортировки и использования биогаза    II      4.8    Морские  и железнодорожные терминалы для сжиженных углеводородных газов и сжатых газов    I       Примечание. Технический надзор за эксплуатацией газовых систем и оборудования на социально-коммунальных объектах единичной тепловой мощностью до 100 кВт осуществляется предприятием, являющимся поставщиком газа.».  Ст. VIII. – (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении трех месяцев со дня опубликования, за исключением статьи IV, которая вступает в силу со дня опубликования. (2) Правительству в шестимесячный срок со дня опубликования настоящего закона: a) привести свои нормативные акты в соответствие с положениями настоящего закона; b) принять нормативные акты, необходимые для исполнения настоящего закона; c) обеспечить повторное опубликование в Официальном мониторе Республики Молдова Закона о рынке нефтепродуктов № 461-XV от 30 июля 2001 года и Закона о промышленной безопасности опасных производственных объектов № 116 от 18 мая 2012  года, с последующими изменениями, в том числе внесенными настоящим законом, с перенумерацией статей, частей и пунктов. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                    Андриан КАНДУ № 192. Кишинэу, 23 cентября 2016 г.    