    *HGO1029/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  367299  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1029 от  19.12.2013   о государственных капитальных инвестициях  Опубликован : 27.12.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 311 
    статья № : 1157  На основании  статей 19 и 22 Закона № 847-XIII от 24 мая 1996 года о бюджетной системе и бюджетном процессе (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск, 2005 г.), с последующими изменениями и дополнениями, а также с целью установления транспарентной методологии и эффективного планирования, внедрения и управления капитальными инвестициями, финансируемыми  за счет национального государственного бюджета, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать рабочую группу по государственным капитальным инвестициям согласно приложению № 1. 2. Утвердить: Положение о деятельности рабочей группы относительно государственных капитальных инвестиций согласно приложению № 2; Положение о проектах государственных капитальных инвестиций согласно приложению № 3. 3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство финансов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     Юрие  ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                          Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                                             Анатол АРАПУ министр регионального развития и строительства                                                                 Марчел РЭДУКАН № 1029. Кишинэу, 19 декабря 2013 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства №1029 от 19 декабря  2013 г.  СОСТАВ рабочей группы по государственным капитальным инвестициям 1. В состав рабочей группы по государственным капитальным инвестициям входят представители следующих учреждений: а) Государственная канцелярия; b) Министерство финансов; c) Министерство экономики; d) Министерство регионального развития и строительства; e) Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры; f) Министерство окружающей среды; g) другие специализированные центральные публичные органы (в случае необходимости, в зависимости от специфики рассматриваемых проектов); h) ассоциативные  организации местных публичных органов (Конгресс местных органов); i) социальные партнеры (Национальная конфедерация профсоюзов и Национальная конфедерация работодателей); 2. При необходимости на заседания рабочей группы могут быть приглашены представители  научной  среды и гражданского общества; 3. Рабочую группу  возглавляет Министерство финансов, которое обеспечивает секретариат и логистическое упорядочение ее деятельности.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1029 от 19 декабря 2013 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о деятельности рабочей группы  относительно государственных капитальных инвестиций  I. Общие положения 1. Рабочая группа по государственным капитальным инвестициям (в дальнейшем – рабочая группа) создана с целью обеспечения прозрачности и качества процесса принятия решений в области капитальных инвестиций, финансируемых из национального государственного бюджета. 2. Рабочая группа несет ответственность за рассмотрение и подтверждение правомочности проектов капитальных инвестиций для включения в бюджет, а также осуществляет общий мониторинг государственных  капитальных инвестиций. 3. Рабочая группа созывается на заседания по мере необходимости, но преимущественно в процессе разработки Бюджетного прогноза на среднесрочный период (БПСП) и годового бюджета. Обсуждаемые вопросы и принятые решения вносятся в протокол и представляются координирующей  группе для разработки БПСП.  II. Состав рабочей группы 4. Группа является коллегиальным органом, состоящим из представителей заинтересованных центральных публичных органов, а также представителей ассоциативных организаций местных публичных органов и гражданского общества. 5. Персональный состав рабочей группы обновляется ежегодно в начале процесса разработки БПСП на основе предложений заинтересованных публичных органов и утверждается координирующей  группой по разработке БПСП. 6. В состав рабочей группы входят представители: а) Государственной канцелярии; b) Министерства финансов; с) Министерства экономики; d) Министерства регионального развития и строительства; e) Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры; f) Министерства  окружающей среды; g) других специализированных центральных публичных органов (в случае необходимости, в зависимости от специфики  рассмотренных проектов); h) ассоциативных организаций местных публичных органов  (Конгресс местных органов); i) социальных партнеров (Национальная конфедерация профсоюзов и Национальная конфедерация работодателей). 7. Принятие решений в составе рабочей группы производится простым большинством голосов представителей. 8. В случае необходимости на заседания рабочей группы могут быть приглашены представители научной среды и гражданского общества. 9. Руководство рабочей группой осуществляет Министерство финансов, которое обеспечивает секретариат и логистическое упорядочение ее  деятельности.  III . Обязанности рабочей группы 10. Конечная цель деятельности рабочей группы – определение политики и приоритетов в области капитальных инвестиций, которые служат основой для установления пределов расходов на капитальные инвестиции в процессе разработки БПСП. В частности, основными задачами рабочей группы являются: а) анализ тенденций и структуры  капитальных инвестиционных  расходов в общем объеме расходов  национального государственного  бюджета  и его компонентов; b) изучение портфолио проектов капитальных инвестиций на стадии разработки, в том числе тех, которые финансируются за счет внешних источников, слушания отчетов о результатах  и сметных расходах в среднесрочной перспективе; с) рассмотрение предложений о новых капитальных инвестиционных проектах, представленных публичными органами, и их влиянии на бюджет; d) подтверждение правомочности проектов капитальных инвестиций для включения в бюджет; е) установление приоритетов капитальных инвестиций и отбор  проектов для включения в БПСП и годовой бюджет.  Приложение № 3 к Постановлению Правительства №1029 от 19 декабря 2013 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о проектах государственных капитальных инвестиций Глава I. Общие положения 1. Цель настоящего Положения – установление механизма прозрачности и эффективной подготовки, утверждение, внедрение, мониторинг и оценка капитальных инвестиционных проектов, финансируемых из государственного бюджета (в дальнейшем – бюджет). 2. Под действие настоящего Положения не подпадают проекты капитальных инвестиций, финансируемые из фондов и программ, использование которых регулируется специальными законодательными актами, а также внешних, которые подпадают под действие международных соглашений, заключенных Республикой Молдова с партнерами по развитию. 3. Для проектов капитальных инвестиций, финансируемых исключительно из местных бюджетов, местные публичные органы на основании настоящего Положения устанавливают собственные специфические процедуры по подготовке, утверждению, внедрению и мониторингу проектов капитальных инвестиций. 4. Требования Положения применяются к проектам капитальных инвестиций, общая стоимость которых превышает 5 миллионов леев. 5. В настоящем Положении применяются следующие понятия: а) государственные капитальные инвестиции – бюджетные расходы, предназначенные для создания основных средств, включая строительство и/или обновление, реконструкцию или расширение существующих основных средств; b) анализ затрат – выгод – аналитический инструмент технико-экономического обоснования, который оценивает и сравнивает затраты и выгоды от социально-экономических и финансовых аспектов проекта капитальных инвестиций; c) анализ затрат – эффективности – аналитический инструмент технико-экономического обоснования, который оценивает и сравнивает расходы на альтернативные варианты, предполагая, что преимущества проекта схожи; d) заказчик проекта – центральный или местный публичный орган или публичные учреждения, обеспечивающие подготовку и внедрение проекта государственных инвестиций; e) цикл проекта капитальных инвестиций – последовательность этапов идентификации, оценки, технико-экономического обоснования, утверждения, внедрения, мониторинга и оценки после внедрения проектов капитальных инвестиций; f) проектная документация – пакет графических и текстовых документов, необходимых для обоснования и внедрения проекта; g) достижения инвестиционного проекта – промежуточные или окончательные результаты проекта, оцениваемые с помощью определенных показателей количества (производства), качества (результата) и эффективности; h) инвестиционный проект – задача или группа задач, имеющих общую цель и четко определенные результаты, которые должны быть достигнуты в течение установленного срока, вследствие внедрения которых будут сформированы новые основные средства или расширены, переоборудованы и модернизированы существующие; i) отношение стоимость – качество – аналитический показатель, который определяет, была ли достигнута цель капитальных инвестиций по разумной цене и используются ли ресурсы проекта экономно, эффективно и результативно; i) технико-экономическое обоснование – документ, на основе которого разрабатывается проектная документация, включающая в себя распространение информации о многомерном воздействии проекта, а также о жизнеспособности и финансовой устойчивости проекта капитальных инвестиций.  Глава II. Основные принципы и обязанности в области капитальных инвестиций 6. Расходы на капитальные инвестиции, финансируемые из бюджета, планируются, исполняются и представляются как часть бюджетного процесса с соблюдением бюджетных процедур, установленных законодательством в сфере публичных финансов. 7. Проекты капитальных инвестиций, финансируемые из государственного бюджета, планируются, утверждаются и управляются в соответствии со следующими основными принципами: а) принципа стратегического планирования – предусматривает, что предложения по проектам капитальных инвестиций подлежат процессу установления приоритетов в плане влияния на приоритеты политик и цели, изложенные в документе по планированию на среднесрочный период; b) принцип результативности – предполагает, что выделение ресурсов для проектов капитального инвестирования и отчеты об их внедрении основаны на результативности; c) принцип отношения стоимость – качество – бенефициары проекта должны использовать бюджетные ресурсы экономно, эффективно и действенно, обеспечивая высокий уровень отношения стоимость – качество; d) принцип устойчивости – предполагает, что в процессе планирования и утверждения проектов капитальных инвестиций учитываются затраты на эксплуатацию и обслуживание после их завершения; e) принцип реализма – предполагает, что планирование проектов капитального инвестирования учитывает наличие бюджетных ресурсов и потенциала для внедрения проекта. 8. В процессе подготовки и управления проектами капитальных инвестиций публичные органы имеют следующие компетенции: 1) Государственная канцелярия: а) координирует процесс стратегического национального планирования, в том числе рассматривает отраслевые стратегии развития относительно соблюдения приоритетов национальных политик; b) обеспечивает необходимую методологическую базу для стратегического планирования; c) обеспечивает координацию и мониторинг внешней помощи (гранты, займы) для внедрения проектов капитальных инвестиций. 2) Министерство финансов: а) разрабатывает и представляет Правительству для утверждения необходимую методологическую базу для идентификации и подготовки проектов, в том числе для закупок, внедрения и мониторинга; b) обеспечивает руководство и поддержку публичных органов относительно процессов и методов идентификации, подготовки и внедрения проектов капитального инвестирования; c) анализирует и контролирует внедрение существующего портфеля проектов капитальных инвестиций, их стоимость на среднесрочный период и оценивает финансовые возможности для новых расходов на капитальные инвестиции; d) обобщает и представляет для рассмотрения рабочей группе проекты капитальных инвестиций, предлагаемые для включения в бюджет; e) устанавливает пределы для капитальных инвестиций в контексте Бюджетного прогноза на среднесрочный период (в дальнейшем – БПСП) и проекта годового бюджета; f) обеспечивает финансирование проектов капитальных инвестиций на основе платежных требований бенефициаров проектов. 3) Министерство экономики: а) изучает отраслевые стратегии экономического порядка и проверяет воздействие и соответствие макроэкономической политике и национальной политике экономического развития; b) участвует в изучении правомочности и отборе инвестиционных проектов для включения в бюджет. 4) Министерство строительства и регионального развития: а) разрабатывает и утверждает нормативную базу о требованиях к техническому проектированию, оценке затрат и обеспечению качества проектов капитальных инвестиций; b) участвует в изучении правомочности и отборе инвестиционных проектов для включения в бюджет. 5) центральные/местные публичные органы: а) разрабатывают и координируют внедрение отраслевых стратегий расходов на среднесрочный период; b) обеспечивают руководство и поддержку подведомственных учреждений в процессе подготовки и внедрения проектов капитального инвестирования; c) координируют и обеспечивают организационными и институциональными механизмами, необходимыми для подготовки анализа и технико-экономического обоснования проектов, а также процесса их реализации и мониторинга; d) представляют предложения по проектам капитальных инвестиций для рассмотрения Министерству финансов и обеспечивают качество проектной документации и другой основной информации; e) подготавливают и подают заявки на финансирование из бюджета расходов для подготовки и внедрения проектов; f) осуществляют мониторинг процесса внедрения проектов и составляют отчет о достигнутых результатах относительно проектов капитального инвестирования; g) проводят оценку после внедрения (экс-пост) проектов капитальных инвестиций в областях компетенций.  Глава III. Проектный цикл капитальных инвестиций Раздел 1. Этапы проектного цикла капитальных инвестиций 9. Любой проект капитальных инвестиций проходит следующие обязательные последовательные этапы: а) идентификация проекта и предварительная оценка; b) подготовка проектной документации; c) рассмотрение и утверждение финансирования; d) внедрение и мониторинг; e) окончательная оценка (после внедрения). 10. Каждый этап состоит из комплекса мероприятий, которые проводятся в соответствии с процедурами, изложенными в настоящем Положении. Ни один из этапов не может начаться до завершения предыдущего этапа. 11. Расходы на проекты капитальных инвестиций включаются в бюджет, если были соблюдены процедуры их подготовки и утверждения в соответствии с пунктами а)-c). 12. Приостановленные проекты, которые планируется перезапустить, должны пройти через этапы, применяемые для проектного цикла, и подлежат переоценке на основании осуществленных инвестиций.  Раздел 2. Идентификация проекта и предварительная оценка 13. Проекты капитальных инвестиций идентифицируются в процессе анализа и стратегического планирования, направленного на решение конкретных проблем, рассматриваемых в рамках национальной или отраслевой стратегии развития. 14. Предложение по проекту капитальных инвестиций может быть представлено любым центральным/местным публичным органом или их подведомственными учреждениями. 15. Для представления предложений по проекту бенефициар должен заполнить форму (лист) идентификации проекта, которая включает следующие основные сведения: а) цель проекта и его место в национальной или отраслевой стратегии; b) проблемы, которые будут реализованы посредством проекта, и анализ возможных альтернативных вариантов решения проблемы; c) ожидаемые выгоды или результаты вследствие внедрения проекта, а также службы, которые будут удовлетворены этим проектом; d) мероприятия, которые должны быть выполнены для реализации проекта; e) продолжительность реализации проекта и возможности внедрения; f) расчетная стоимость реализации проекта, включая операциональные расходы и дальнейшее обслуживание; g) анализ отношения затраты – качество; h) источники финансирования проекта. 16. Предложения по проектам подлежат предварительной оценке со стороны центрального/местного публичного органа, которая предусматривает проверку правомочности проектного предложения для дальнейшего развития и стремление избежать затрат на подготовку проектов низкого качества. 17. В ходе предварительного анализа проектные предложения оцениваются по следующим основным критериям: а) соответствие стратегическим целям Правительства и согласованность с документами стратегического планирования; b) анализ необходимости и масштабы проблем, которые будут решены посредством соответствующего проекта; c) логика и актуальность предлагаемых решений; d) общий анализ затрат и ожидаемых выгод (отношение затраты – качество и адекватность цены); е) предлагаемая продолжительность и возможности внедрения; f) перспективы финансовой устойчивости на среднесрочный и долгосрочный периоды. 18. Приложение № 1 к настоящему Положению включает в себя типовой формуляр для идентификации и предварительной оценки проектов капитальных инвестиций, используя систему подсчета очков. 19. В процессе предварительной оценки проектного предложения участвует несколько ответственных подразделений центрального/местного публичного органа, с обязательным представлением заключения подразделениями, отвечающими за политику, бюджет и государственные закупки. Окончательное решение о возможности продвижения проектного предложения на следующий этап принимается руководителем центрального/местного публичного органа. 20. Руководитель центрального/местного публичного органа назначает ответственное подразделение, которое осуществляет систематизацию проектных предложений, а также составляет и ведет реестр проектов капитальных инвестиций. 21. Реестр ведется в электронном виде и включает следующую обязательную информацию: название; бенефициара; дату представления, предварительную стоимость (по годам), текущие этапы (дата утверждения и решения, принятые на каждом этапе). Информация в реестре должна периодически обновляться в зависимости от решений, принятых на каждом этапе.  Раздел 3. Технико-экономическое обоснование и подготовка проектной документации 22. Проекты, получившие положительное заключение на этапе предварительной оценки, согласно приложению № 1 к настоящему Положению переходят на следующий этап подготовки и подлежат технико-экономическому обоснованию и анализу воздействия (затраты – выгоды и затраты – эффективность). 23. Общие и специфические требования, обязательные для технико-экономического обоснования, содержатся в приложении № 2 к настоящему Положению. В зависимости от специфики проекта технико-экономическое обоснование может включать и другую соответствующую информацию. 24. На данном этапе центральные/местные публичные органы осуществляют необходимые технико-экономические обоснования (экономические, финансовые, технические), а также оценку воздействия (экологического, социального и т.д.). Для проектов, внедрение которых длится более 12 месяцев, необходима разработка предварительного технико-экономического обоснования. В частности, на этом этапе осуществляются следующие мероприятия: а) техническое проектирование: разрабатывается технический проект с существенным уровнем детализации, который позволяет точно оценить затраты и технические возможности; b) предвидение спроса: оценивается будущий спрос на услуги, которые будут предоставлены в рамках проекта; c) оценка технических возможностей: анализируются технические параметры и способность проекта соответствовать спросу стоимости; d) оценка стоимости: оцениваются затраты на строительство и закупки, необходимые для внедрения проекта, а также затраты на эксплуатацию и обслуживание завершенных проектов; e) финансово-экономический анализ: оценивается, если ожидаемых выгод от проекта гораздо больше, чем затрат (анализ затрат – выгод) . Если не представляется возможным оценить выгоды, оценку можно свести к анализу эффективности затрат; f) институциональный анализ и управление: оценивается, если институциональные и управленческие механизмы соответствуют внедрению и эффективному функционированию проекта; g) оценка воздействия на окружающую среду: анализ потенциальных положительных и отрицательных последствий проекта на окружающую среду и определение возможных мер по смягчению или улучшению технического решения проекта; h) оценка социального воздействия: определение негативных и положительных последствий для населения, таких как влияние на устойчивый доступ к средствам существования, распределение доходов, нищета, безработица, равенство полов и социальных меньшинств. 25. Результаты технико-экономического обоснования будут обобщены в отчете технико-экономического обоснования, к которому прилагается более подробная техническая документация. Обязательные элементы и модель содержания технико-экономического обоснования представлены в приложении № 3 к настоящему Положению. 26. Уровень сложности экономических оценок и степень детализации анализов социальных и экологических последствий определяются размером и характером проекта. Для всех проектов капитальных инвестиций с общей сметной стоимостью более 25 миллионов леев должен быть осуществлен анализ затрат – выгод, или, если выгоды не могут быть оценены, только анализ затрат – эффективности. 27. Анализ затрат и выгод оценивает и сравнивает затраты и выгоды от проекта и содействует выбору проекта среди нескольких подобных проектов в подотрасли или выбору между различными вариантами одного проекта (например, различные технические решения или различные периоды реализации). Анализ должен быть комплексным, должны быть оценены все социальные и экономические затраты и выгоды для всего общества, а не только с точки зрения функционирования подразделения и воздействия на государственный бюджет. Если затраты и выгоды могут быть оценены непосредственно на основании рыночной цены, возможно применение различных нормативных и технических спецификаций для оценки этих значений. Если это не прямое использование в секторах или проектах, выгоды от которых трудно выразить в денежной форме. 28. В случае, если институциональный потенциал центрального/местного публичного органа не позволяет самостоятельно провести технико-экономическое обоснование его компонентов (например, анализ затрат – выгод), центральные/местные публичные органы могут заключить договор на специализированные услуги по консультации. Расходы, связанные с заключением договора на услуги планируются и включаются в бюджет в соответствии с процедурами, установленными для утверждения финансирования проекта. 29. На основании технико-экономического обоснования и изучения возможностей центральный/местный публичный орган внимательно анализирует выявленные риски и меры по их смягчению. Одновременно он получает полезную информацию о многомерном воздействии проекта, а также экономической жизнеспособности и финансовой устойчивости проекта. Результаты технико-экономического обоснования и изучение возможностей составляют основу для принятия решения для дальнейшего продвижения проекта.  Раздел 4. Экспертиза, консультации и утверждение финансирования 30. Проектное предложение прилагается к отчету о технико-экономическом обосновании и изучении возможностей и представляется в Министерстве финансов для рассмотрения. Министерство финансов через специализированные подразделения изучает предложения по проектам с целью обобщения этих предложений и их представления ​​рабочей группе для определения правомочности проектов с целью получения одобрения финансирования. Основные критерии по оценке правомочности проектов капитального инвестирования для утверждения при включении в бюджет представлены в приложении № 4 к настоящему Положению. 31. Правомочные проекты представляются для рассмотрения рабочей группе. 32. Предложения по новым проектам капитальных инвестиций для включения в бюджет наряду с предложениями расходов по проектам в ходе их исполнения являются частью проекта отраслевой стратегии расходов в сроки установления графика БПСП и рассматриваются при определении отраслевых пределов в среднесрочной перспективе. Формат представления предложений по расходам капитальных инвестиций определяется Министерством финансов. 33. Наряду с предложениями новых проектов капитальных инвестиций Министерство финансов составляет и представляет рабочей группе анализ существующего портфеля проектов в ходе исполнения и расходов на среднесрочный период и информирует о бюджетных средствах, которые можно было бы выделить для капитальных инвестиций. 34. На основании представленной информации рабочая группа рассматривает достижения и соответствующие затраты существующего портфеля инвестиционных проектов в ходе их исполнения, с учетом имеющихся бюджетных ресурсов, определяет приоритеты в области капитальных инвестиций и отбирает инвестиционные проекты, для которых предлагается выделение бюджетных средств и которые следует включить в бюджет. 35. Основными критериями при отборе и утверждении финансирования для проектов капитальных инвестиций являются соответствие стратегическим приоритетам Правительства, обоснование проектной документации, возможности внедрения, наличие финансовых средств. 36. На данном этапе, на основе предварительных изучений возможностей, могут быть рассмотрены и предложения по расходам, связанным с подготовкой некоторых крупных и сложных проектов, включая разработку технико-экономического обоснования и технического проектирования. Затраты на подготовку проекта и расходы по внедрению проекта оцениваются и отражаются в бюджете отдельно. 37. Утверждение финансирования как для новых, так и для проектов в ходе их исполнения, рассматривается только как часть процесса ежегодного бюджетного планирования. 38. Министерство финансов не включает в бюджет ни один проект, который не прошел бы соответствующие этапы подготовки, рассмотрения и утверждения, а также, если его стоимость не входит в пределы БПСП и годовой бюджет. 39. Если расходы на проект капитальных инвестиций утверждены для включения для БПСП и годовой бюджет, одновременно утверждается и общая стоимость его расходов. 40. Общая стоимость проекта может меняться из года в год в связи с инфляционными влияниями или другими факторами, которые не были учтены на этапе начальных оценок. Изменение общей стоимости расходов утверждается посредством бюджетного процесса на этапе установления пределов расходов на среднесрочный период. Если начальная общая сметная стоимость будет изменена более чем на 15%, в таком случае соответствующее изменение подлежит утверждению рабочей группой. Если расходы на проект капитальных инвестиций утверждены для включения в БПСП и годовой бюджет, одновременно утверждается и общая стоимость его расходов.  Раздел 5. Реализация и мониторинг 41. Бенефициары проекта, для которых были утверждены проекты капитальных инвестиций, являются ответственными за фактическую реализацию проекта в пределах утвержденного бюджета и в соответствии с планом реализации, предусмотренным в проектной документации. 42. Деятельность по реализации проекта включает подготовку структуры и тендерной документации, организацию тендера, заключение договоров и контроль за работами. 43. Все закупки, связанные с реализацией проекта капитальных инвестиций, осуществляются в соответствии с законодательством в области государственных закупок. 44. Приобретение строительно-монтажных работ осуществляется на протяжении всего проекта. Приобретение строительно-монтажных работ для отдельных этапов может осуществляться только в том случае, если согласно плану реализации предусматривается частичный ввод в эксплуатацию по завершении определенного этапа. 45. Если это аргументировано предварительными оценками, приобретение оборудования может быть запланировано отдельно от строительно-монтажных работ. 46. До начала строительно-монтажных работ бенефициар проекта обязан заключить договоры на услуги по техническому надзору и надзору за авторскими правами в рамках реализации проекта. 47. Услуги по консультированию, проектированию зданий, проверке проектной документации по техническому надзору, надзору за авторскими правами, связанные с реализацией проекта, приобретаются по отдельным договорам. 48. Финансирование проектов капитальных инвестиций осуществляется в соответствии с методологией исполнения национального публичного бюджета, разработанной Министерством финансов. 49. В процессе реализации проекта бенефициары проектов капитальных инвестиций несут ответственность за: а) правильность определения выполненных и принятых объемов работ; b) точное отражение затрат и ведение бухгалтерского учета в установленном порядке; c) рациональное, эффективное и действенное использование бюджетных ассигнований. 50. Центральный/местный орган публичной власти осуществляет мониторинг проектов капитальных инвестиций в сфере его компетенции. Центральные/местные органы публичного управления обеспечивают адекватное управление и мониторинг проекта. Для этого руководитель государственного органа может назначить ответственного за проект, который будет координировать текущую деятельность, связанную с реализацией проекта, оперативным информированием и регулярным представлением отчетов о реализации проекта. 51. Мониторинг за выполнением проектов капитальных инвестиций заключается в периодическом представлении и анализе отчетов о реализации, которые включают информацию о достигнутом прогрессе и этапе, на котором находится проект, включая установленные показатели эффективности. В рамках отчетов устанавливаются финансовые и качественные отклонения от плана, степень выполнения установленных показателей результативности, предлагаются решения по устранению отклонений и других критических ситуаций. 52. По завершении каждого этапа проекта на основании соответствующего анализа будут внесены, при необходимости, требуемые изменения по реализации следующего этапа. 53. Министерство финансов обеспечивает общий мониторинг реализации проектов капитальных инвестиций, финансируемых из государственного бюджета. Для этого центральные/местные органы публичной власти, ответственные за инвестиционные проекты капитальных инвестиций, представляют Министерству финансов для сведения годовые отчеты по мониторингу проектов. 54. На основе докладов, представленных Министерством финансов, Рабочая группа может принять решение о переоценке или прекращении проекта на любом этапе реализации, если подтверждается одна из следующих ситуаций: а) срок реализации превышает запланированный более чем на один год; b) стоимость проекта увеличилась более чем на 15 % по сравнению с первоначальной ориентировочной ценой; c) в связи с внешними условиями значительно сократился ожидаемый спрос на услуги, которые будут предоставляться проектом капитальных инвестиций; d) был обнаружен и подтвержден документально факт мошенничества или коррупции, связанный с проектом капитальных инвестиций.  Раздел 6. Ввод в эксплуатацию и оценка после внедрения 55. После завершения реализации проекта капитальных инвестиций бенефициар составляет аналитический отчет о завершении проекта и представляет его Министерству финансов, которое обобщает информацию и представляет ее Рабочей группе. Отчет должен в обязательном порядке содержать информацию о соблюдении: а) срока реализации; b) бюджета проекта; c) технических аспектов проекта, включая критерии качества; d) в случае отклонения от плана или проекта, разъяснения и выводы, которые будут учитываться при рассмотрении других подобных проектов. 56. По завершении строительно-монтажных работ бенефициар проекта обеспечивает осуществление процедуры сдачи в эксплуатацию и ввод в действие проекта. 57. Процедура ввода в эксплуатацию может осуществляться при условии, если в бюджет были предусмотрены средства, необходимые для финансирования эксплуатации и технического обслуживания имущества/задач, появившихся после реализации проектов капитальных инвестиций в основные средства, кроме случаев, когда они передаются в управление или в собственность специализированных организаций. 58. Организации или учреждения, которые будут управлять имуществом/задачами, появившиеся в результате реализации проектов капитальных инвестиций, выполняемых за счет или при участии бюджета, несут ответственность за постановку на учет полученных основных средств. 59. Организации или учреждения, которым были переданы в управление проекты капитальных инвестиций, выполненные за счет или при участии бюджета, несут ответственность за эксплуатацию их согласно назначению, а также надлежащее техническое обслуживание в соответствии с нормативными актами в этой области. 60. Организации или учреждения, которым были переданы в управление объекты капитальных инвестиций, выполненные за счет или с участием бюджета, ежегодно представляют центральным/местным органам публичной власти, ответственным за проект, отчет о ходе эксплуатации в соответствии с назначением, предусмотренным проектом капитальных инвестиций, и о возможных выявленных проблемах. 61. В течение первых пяти лет после ввода в эксплуатацию центральные/местные органы публичного управления – бенефициары проектов капитальных инвестиций, финансируемых из государственного бюджета, ежегодно представляют Министерству финансов и Министерству экономики отчеты за период после реализации. 62. После завершения и ввода в эксплуатацию проектов капитальных инвестиций они подлежат внутреннему аудиту, с представлением результатов аудита Министерству финансов. Министерство финансов будет обеспечивать контроль за эффективным использованием финансовых средств согласно положениям законодательства. 63. По истечении двух лет после ввода в эксплуатацию проекты общей стоимостью более 25 миллионов леев подлежат обязательному внешнему аудиту с целью ​​сравнения полученных результатов с показателями результативности, установленными на этапе оценки проектного предложения. Результаты аудита доводятся до сведения публичных органов власти, ответственных за соответствующий проект, и Министерства финансов и будут приняты во внимание в процессе принятия решений по другим подобным проектам.  anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4   