    *HGO184/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  367234  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 184 от  16.04.2015   об утверждении Положения об организации и функционировании Комиссии по медиации в области интеллектуальной собственности и процедуры медиации  Опубликован : 24.04.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-101 
    статья № : 210  На основании части (2) статьи 4 и пункта b) статьи 71 Закона № 139 от 2 июля 2010 года об авторском праве и смежных правах (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 191-193, ст.630), а также статей 27 и 28 Закона № 114 от 3 июля 2014 года о Государственном агентстве по интеллектуальной собственности (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 282-289, ст. 600) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение об организации и функционировании Комиссии по медиации в области интеллектуальной собственности и процедуры медиации (прилагается). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                      	Кирил ГАБУРИЧ Контрасигнует: министр юстиции                                               	Владимир Гросу № 184. Кишинэу, 16 апреля 2015 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 184 от 16 апреля 2015 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании Комиссии по медиации в области интеллектуальной собственности и процедуры медиации  I. Общие положения 1. Настоящее Положение об организации и функционировании Комиссии по медиации в области интеллектуальной собственности и процедуры медиации (в дальнейшем – Положение) устанавливает порядок организации деятельности Комиссии по медиации в области интеллектуальной собственности (в дальнейшем – Комиссия по медиации), требования к медиатору в составе данной Комиссии, порядок проведения и прекращения процедуры медиации в области интеллектуальной собственности в соответствии с положениями законодательства о медиации и международных соглашений в области интеллектуальной собственности, одной из сторон которых является Республика Молдова. 2. Медиатор Комиссии по медиации осуществляет свою деятельность на основании принципов законности, беспристрастности, свободного и равного доступа к процедуре медиации, добровольного согласия, конфиденциальности, независимости и свободного выбора медиатора. 3. К компетенции медиатора в составе Комиссии по медиации в области интеллектуальной собственности относится решение споров согласно специальным законам в данной области, в том числе споров, связанных с управлением авторским правом и смежными правами на коллективной основе. 4. Стороны могут прибегнуть к медиации добровольно, в том числе после возбуждения процесса в судебной инстанции или арбитраже в соответствии с законодательством о медиации.  II. Медиатор в составе Комиссии по медиации в области интеллектуальной собственности 5. Медиатором в составе Комиссии по медиации (в дальнейшем – медиатор) может быть любое физическое лицо, обладающее полной дееспособностью, высшим образованием, квалификацией и опытом в области интеллектуальной собственности, без судимости и аттестованное Советом по медиации при Министерстве юстиции. 6. Медиатор: 1) помогает сторонам в процессе медиации в целях разрешения спора между ними; 2) управляет процессом медиации, сохраняя нейтральность и беспристрастность, и воздерживается от участия в разрешении конфликта, если существуют определенные обстоятельства, препятствующие проявлению с его стороны нейтральности и беспристрастности; 3) запрашивает у сторон информацию, материалы и документы, необходимые для проведения процедуры медиации, и возвращает их при прекращении медиации; 4) привлекает, при необходимости, кроме лиц, уже участвующих в споре, других лиц, специалистов в данной области; 5) действует четко и оперативно, чтобы стороны пришли к взаимоприемлемому соглашению в разумные сроки; 6) получает гонорар, установленный посредством переговоров со сторонами. 7. Лица, отвечающие условиям, указанным в пункте 5 настоящего Положения, включаются на основании письменного заявления в Список медиаторов Комиссии по медиации, который является открытым и носит рекомендательный характер.  III. Организация деятельности Комиссии по медиации в области интеллектуальной собственности 8. В целях согласования и организации деятельности медиаторов относительно рассмотрения и разрешения споров, входящих в их компетенцию, в соответствии со специальными законами в области интеллектуальной собственности, учреждается Комиссия по медиации, состоящая из 5 членов, двое из которых назначаются Государственным агентством по интеллектуальной собственности (в дальнейшем – AGEPI), двое – Министерством юстиции и один отобран из академической среды на основании конкурса, организованного AGEPI, сроком на 4 года. Персональный состав Комиссии по медиации утверждается приказом генерального директора AGEPI. Членство Комиссии по медиации не оплачивается. 9. Основными полномочиями Комиссии по медиации являются: 1) обеспечение надлежащего проведения процедуры медиации; 2) координация и учет процедур по медиации в области интеллектуальной собственности; 3) оказание необходимой помощи медиаторам и другим лицам, задействованным в процессе медиации; 4) обеспечение сохранности коммерческой тайны и конфиденциальности другой официальной информации ограниченного доступа, представленной ей на условиях, установленных законодательством; 5) запись медиаторов в Список медиаторов при Комиссии по медиации; 6) назначение согласно запросу медиатора. 10. Деятельность Комиссии по медиации координируется ее председателем, избираемым большинством голосов членов Комиссии. 11. Члены Комиссии по медиации, а также ее председатель могут быть отстранены от должности теми, кто их назначил или по требованию большинства назначенных членов Комиссии в следующих случаях: 1) необоснованное отсутствие на 4 заседаниях подряд или на 8 заседаниях в год; 2) невозможность исполнять свои обязанности, по крайней мере, в течение 4 месяцев; 3) нарушение положений законодательства в данной области. 12. Членство в Комиссии по медиации прекращается в следующих случаях: 1) отстранение от должности; 2) отставка; 3) смерть. В случае прекращения членства в Комиссии по медиации, вследствие отстранения от должности, отставки или смерти, назначаются другие лица до истечения четвертого срока, без принятия нового приказа генерального директора в течение не более 3 месяцев. 13. В случае временного отсутствия или временной неспособности исполнять обязанности, вместо председателя их будет исполнять замещающий член со стороны органа, который его назначил. В этом случае председатель Комиссии по медиации будет избран большинством голосов, присутствующих на заседании членов. 14. Председатель Комиссии по медиации выполняет следующие полномочия: 1) организовывает и несет ответственность за деятельность Комиссии по медиации; 2) созывает заседания Комиссии по медиации и председательствует на них; 3) представляет Комиссию по медиации в отношениях с органами публичной власти; 4) подписывает уведомления Комиссии по медиации и осуществляет контроль за их исполнением. 15. Делопроизводство Комиссии по медиации обеспечивается ее секретарем – специалистом в области интеллектуальной собственности в составе AGEPI, назначенным приказом генерального директора AGEPI. 16. Секретарь Комиссии по медиации выполняет следующие полномочия: 1) осуществляет действия, необходимые для подготовки процедуры медиации, и уведомляет стороны о месте, дате и времени проведения медиации; 2) в случае, если заявление о медиации не принято или одна из сторон отказывается от медиации, уведомляет об этом стороны; 3) организует, обеспечивает и контролирует публикацию в Официальном бюллетене промышленной собственности (в дальнейшем – ОБПС) и на официальном веб-сайте AGEPI информации о спорах, рассматриваемых в процессе процедуры медиации; 4) оформляет протоколы; 5) ведет Реестр заявлений на медиацию посредством принятия и регистрации заявлений на медиацию; 6) обеспечивает другие виды деятельности Комиссии по медиации в организационном, аналитическом и информационном плане. 17. Комиссия по медиации осуществляет свою деятельность на пленарных заседаниях, организуемых, при необходимости, в присутствии не менее половины членов Комиссии. 18. Повестка дня заседаний Комиссии по медиации составляется секретарем и представляется для утверждения председателю Комиссии не менее чем за 5 дней до проведения заседания. 19. Повестка дня доводится до сведения членов Комиссии по медиации не менее чем за 3 дня до проведения заседания. 20. Протоколы заседаний Комиссии по медиации составляются ее секретарем не менее чем в 2-дневный срок с даты проведения заседания и подписываются председателем и секретарем Комиссии по медиации. 21. В целях реализации своих полномочий Комиссия по медиации принимает решения по вопросам, входящим в ее компетенцию. 22. Решения Комиссии по медиации принимаются большинством голосов, присутствующих на заседании членов Комиссии, и подписываются ее председателем. 23. Решения Комиссии по медиации и другая представляющая общий интерес информация о ее деятельности размещаются на официальном веб-сайте AGEPI. 24. За нарушения и злоупотребления, допускаемые при исполнении своих полномочий, председатель, секретарь и члены Комиссии по медиации несут ответственность в соответствии с законодательством.  IV. Конфиденциальность  25. Любые лица, участвующие в процессе медиации, в том числе медиатор, стороны и их представители, а также, по необходимости, независимые эксперты и другие лица, присутствующие при встрече сторон с медиатором, должны соблюдать конфиденциальность медиации и не использовать или не раскрывать информацию о процедуре медиации или сведения, полученные при ее проведении, за исключением случаев, если стороны и медиатор не договорились об ином, или случаев применения положений законодательства о медиации. 26. Медиатор предупреждает участников процесса медиации об обязанности сохранять конфиденциальность информации и, при необходимости, подписывает обязательство о конфиденциальности до начала процедуры медиации.  V. Процедура проведения медиации 27. Процесс медиации проводится в здании AGEPI или в любом другом месте, согласованном сторонами. 28. Стороны участвуют в процессе медиации лично или через своего представителя. 29. В ходе медиации стороны по обоюдному согласию могут пользоваться помощью адвоката, переводчика и других лиц, если законодательством не предусмотрено иное. 30. При инициировании процедуры медиации одной из сторон, последняя подает в AGEPI запрос о медиации (в свободной форме), отражающий волеизъявление данной стороны и содержащий предложение, адресованное противоположной стороне, о разрешении спора мирным путем с помощью медиатора. Секретарь Комиссии по медиации, в течение 5 рабочих дней с даты получения запроса о медиации, посредством письменного уведомления доводит до сведения противоположной стороны запрос о медиации и предлагает ей подтвердить согласие на медиацию. 31. Если в течение 15 рабочих дней с даты получения уведомления вторая сторона спора не отвечает на запрос об инициировании процедуры медиации или не принимает его, секретарь Комиссии по медиации в течение 5 рабочих дней с этой даты письменно уведомляет об этом сторону, подавшую запрос, а медиация считается непринятой. 32. Согласие на участие в медиации должно быть четко изъявлено в письменной форме и содержать личную позицию по спору и назначению медиатора. Согласие направляется секретарю Комиссии по медиации, который в течение 5 рабочих дней после получения согласия уведомляет об этом противоположную сторону. 33. Если стороны согласны инициировать процедуру медиации, они подписывают и подают в AGEPI в письменной форме совместное заявление о проведении медиации (в дальнейшем – заявление). 34. Для организации процедур, связанных с проведением медиации, включая делопроизводство, одновременно с подачей заявления или не позднее одного месяца со дня подачи заявления уплачивается пошлина за организацию медиации (в дальнейшем – пошлина за медиацию), установленная в соответствии с Постановлением Правительства №774 от 13 августа 1997 г. «О таксах за юридически значимые услуги в области охраны объектов интеллектуальной собственности». В случае, когда заявление о медиации не было принято медиаторами, или попытки проведения медиации закончились безуспешно, пошлина за медиацию не возвращается. 35. Стороны назначают свободно и по обоюдному согласию одного, двух или трех медиаторов из числа лиц, включенных в Список медиаторов, предложенный Комиссией по медиации. В заявлении или по взаимному согласию стороны могут установить, чтобы Комиссия по медиации рекомендовала им и/или же назначила медиатора на основании утвержденных ею критериев. Назначенный медиатор должен в письменной форме выразить согласие на медиацию спора. 36. Заявление подается лично или через своего представителя. 37. Заявление оформляется на типовом формуляре, утвержденном Комиссией по медиации, и содержит: 1) данные, позволяющие идентифицировать стороны; 2) данные, позволяющие идентифицировать представителя, по необходимости; 3) сведения о предмете спора; 4) данные о материалах, прилагаемых к заявлению, с указанием количества листов; 5) фамилию и имя медиаторов, выбранных обеими сторонами по взаимному согласию или по заявлению обеих сторон о назначении медиатора Комиссией по медиации. 38. К заявлению прилагаются: 1) краткое описание спора, подписанное сторонами или их представителями; 2) доказательства, которыми располагают стороны, по необходимости; 3) доверенность, в случае подачи заявления через представителя; 4) документ об уплате пошлины за медиацию, за исключением случая, когда доказательство об уплате пошлины за медиацию представляется в течение месяца с даты подачи заявления; 5) письменное согласие медиатора на медиацию спора; 6) другие документы, по необходимости. 39. Прилагаемые к заявлению документы подаются на государственном языке. Представленные на другом языке документы принимаются во внимание только тогда, если есть согласие медиатора и сторон. 40. Заявление и прилагаемые материалы подаются вместе с копиями, количество которых должно соответствовать числу сторон спора, плюс один экземпляр для медиатора. 41. Если установлено, что заявление не отвечает всем требованиям, предусмотренным пунктами 36-39 настоящего Положения, секретарь Комиссии по медиации в 10-дневный срок уведомляет об этом стороны, которые в течение до 15 дней с момента получения уведомления должны устранить выявленные недостатки. В противном случае заявление не принимается. 42. Если заявление и прилагаемые к нему материалы отвечают требованиям настоящего Положения, секретарь Комиссии по медиации в 10-дневный срок с даты подачи заявления направляет сторонам уведомление о его принятии. 43. Процедура медиации начинается с даты заключения между сторонами и выбранным медиатором договора о медиации в соответствии с положениями законодательства о медиации. 44. Секретарь Комиссии по медиации в 10-дневный срок передает медиатору заявление сторон и прилагаемые к нему материалы. 45. Выбранный медиатор устанавливает, по согласию сторон, по каждому вопросу в отдельности дату проведения заседания по медиации, о которой сторонам сообщается в письменном виде. 46. Для более оперативного и эффективного проведения процесса медиации каждая из сторон должна добросовестно сотрудничать с медиаторами. 47. Процедура медиации осуществляется в форме дискуссии в отношении спора по медиации, с участием сторон, медиатора (медиаторов) и, по необходимости, советников и экспертов. По согласию сторон, медиатор (медиаторы) вправе обсуждать с каждой стороной в отдельности обстоятельства спора и возможные пути его разрешения. 48. В ходе процедуры медиации стороны излагают суть спора и представляют свои предложения по его урегулированию. 49. Медиатор может в любой момент медиации запросить у любой из сторон информацию или дополнительные материалы, которые он считает целесообразными. 50. Стороны по взаимному согласию в любой момент медиации могут представить только на рассмотрение медиатора письменную информацию или материалы, которые считают конфиденциальными. Медиатор не вправе разглашать данную информацию или материалы противоположной стороне без письменного разрешения соответствующей стороны. 51. После слушания сторон, изучения материалов и проведения, по необходимости, расчетов или других исследований, медиатор (медиаторы) может (могут) дать рекомендации сторонам относительно путей справедливого разрешения спора или же может (могут) совместно со сторонами выработать возможные варианты разрешения спора. 52. Медиатор не может навязывать сторонам вариант разрешения спора, подлежащего медиации.  VI. Прекращение медиации 53. Медиация прекращается в случае: 1) достижения согласия между сторонами путем подписания мирового соглашения; 2) установления медиатором, что стороны не могут прийти к согласию; 3) отказа от этой процедуры медиации; 4) смерти одной из сторон, являющейся физическим лицом, или ликвидации одной из сторон, являющейся юридическим лицом. 54. При прекращении процедуры медиации по любому случаю, предусмотренному пунктом 52, медиатор составляет протокол, подписанный сторонами и медиатором. Стороны получают по одному экземпляру оригинала протокола. Медиатор уведомляет Комиссию по медиации о прекращении процедуры медиации. Уведомление содержит данные о прекращении медиации, окончательный результат переговоров и подписывается медиатором. 55. Если в результате дискуссий со сторонами медиатор приходит к убеждению, что попытки по медиации закончились безуспешно, и стороны не придут к мирному урегулированию спора, он составляет акт о безуспешной попытке разрешить спор посредством медиации. В таких случаях стороны вправе разрешить спор в арбитраже или суде. 56. Медиатор вправе констатировать, что стороны не могут прийти к согласию, если спор не разрешается в течение более трех месяцев со дня дачи согласия на проведение медиации, а стороны не ходатайствуют о продолжении этой процедуры. 57. Любая из сторон, а также обе стороны имеют право на любой стадии процедуры медиации, сообщить в письменной форме Комиссии по медиации о своем намерении прекратить процедуру, при этом они не обязаны мотивировать свое решение. Прекращение процедуры медиации не препятствует инициированию и осуществлению других попыток медиации в соответствии с настоящим Положением. 58. При отказе одной из сторон от медиации секретарь Комиссии по медиации в 5-дневный срок уведомляет об этом медиатора и противоположные стороны. 59. Комиссия по медиации хранит уведомление и протокол в режиме конфиденциальности в порядке, установленном законом, и не раскрывает без письменного разрешения сторон информацию о наличии и результате медиации. 60. Комиссия по медиации может включать информацию о медиации в любые статистические данные о своей деятельности при условии, что данная информация не раскроет сведений, идентифицирующих стороны или указывающих на конкретные обстоятельства спора. 61. При прекращении процедуры медиации по спору, находящемуся в производстве суда, медиатор должен путем письменного доклада сообщить судебной инстанции, сторонам и Комиссии по медиации информацию, если стороны пришли к соглашению.  VII. Мировое соглашение 62. Если стороны спора пришли к согласию, они подписывают мировое соглашение, которое контрасигнуется медиатором, участвующим в процессе медиации. 63. Стороны согласовывают содержание мирового соглашения, которое включает взятые сторонами обязательства и может зависеть от сроков и условий. Медиатор не вправе принимать решения относительно содержания мирового соглашения. 64. Медиатор не контрасигнует мировое соглашение, если оно содержит положения, которые приводят к нарушению законодательства, общественного порядка или противоречат нормам морали, и вправе запросить заключение специалиста без раскрытия при этом идентифицирующих сторон. 65. Мировое соглашение может быть заверено нотариусом или другим компетентным органом в соответствии с законодательством.   