    *HGO541/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  367233  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 541 от  18.07.2011   об утверждении Положения о деятельности патентных поверенных в области интеллектуальной собственности   Опубликован : 22.07.2011 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 118-121 
    статья № : 610
    Дата вступления в силу : 22.07.2012  В целях выполнения положений части (4) статьи 31 Закона № 161-XVI от 12 июля 2007 года об охране промышленных рисунков и моделей (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 136-140, ст. 577), части (3) статьи 29 Закона № 38-XVI от 29 февраля 2008 года об охране товарных знаков (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 99-101, ст. 362), части (5) статьи 87 Закона № 39-XVI от 29 февраля 2008 года об охране сортов растений (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 99-101, ст. 364), части (5) статьи 86 Закона № 50-XVI от 7 марта 2008 года об охране изобретений (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 117-119, ст. 455), части (3) статьи 15 Закона № 66-XVI от 27 марта 2008 года об охране географических указаний, наименований мест происхождения и гарантированных традиционных продуктов (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 134-137, ст. 527) Правительство постановляет: 1. Утвердить Положение о деятельности патентных поверенных в области интеллектуальной собственности (прилагается). 2. Настоящее Постановление вступает в силу по истечении одного года со дня опубликования.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Владимир ФИЛАТ Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики                                                      Валериу ЛАЗЭР № 541. Кишинэу, 18 июля 2011 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 541 от 18 июля 2011 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о деятельности патентных поверенных в области интеллектуальной собственности I. Общие положения 1. Положение о деятельности патентных поверенных в области интеллектуальной собственности (в дальнейшем – Положение) регламентирует профессиональную деятельность патентных поверенных в области интеллектуальной собственности (в дальнейшем - патентные поверенные), осуществляемую ими в соответствии с законодательством в области интеллектуальной собственности и другими нормативными актами, а также положениями международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является. 2. Действие настоящего положения распространяется на: 1) патентных поверенных; 2) заявителей на получение свидетельства патентного поверенного; 3) аттестационную комиссию, созданную при Государственном агентстве по интеллектуальной собственности (в дальнейшем – AGEPI). 3. В настоящем Положении используемые основные понятия означают следующее:  аттестация – процедура оценки уровня и качества профессиональной подготовки в области интеллектуальной собственности, посредством которой AGEPI официально признает компетентность кандидата;  свидетельство – авторизация, выданная AGEPI, подтверждающая правоспособность лица действовать в качестве патентного поверенного для всех или части объектов интеллектуальной собственности;  патентный поверенный – физическое лицо, аттестованное и зарегистрированное в Национальном реестре патентных поверенных в области интеллектуальной собственности (в дальнейшем – Реестр), которое представляет интересы физических и юридических лиц и оказывает им необходимую помощь в области охраны объектов интеллектуальной собственности. 4. Деятельность патентных поверенных заключается в представлении физических и юридических лиц на условиях, предусмотренных договором поручения или другим договором аналогичного содержания (в дальнейшем – договор) и/или доверенностью на представление (в дальнейшем - доверенность), и в оказании им необходимой помощи в области охраны объектов интеллектуальной собственности (товарных знаков, изобретений, промышленных рисунков и моделей, сортов растений, топографий интегральных схем, наименований мест происхождения, географических указаний, гарантированных традиционных продуктов).  II. Приобретение статуса патентного поверенного 5. Статус патентного поверенного может получить лицо, отвечающее следующим требованиям: 1) является гражданином Республики Молдова; 2) имеет постоянное местожительство в Республике Молдова; 3) является обладателем диплома о высшем лицензионном образовании; для лица, ходатайствующего о статусе патентного поверенного по категории, указанной в подпункте 1) пункта 7 настоящего Положения, необходимо техническое образование, а для категории, указанной в подпункте 6) того же пункта, – биологическое или сельскохозяйственное образование; 4) имеет не менее трех лет стажа работы в области интеллектуальной собственности или высшее образование в данной области, либо советником в области интеллектуальной собственности; 5) не является работником AGEPI на момент ходатайства о статусе патентного поверенного; 6) владеет государственным языком; 7) полностью дееспособен; 8) сдал экзамен Аттестационной комиссии патентных поверенных в области интеллектуальной собственности (в дальнейшем – Аттестационная комиссия) в составе AGEPI. 6. Специалисты в области интеллектуальной собственности, проработавшие в качестве служащих AGEPI не менее трех лет, и педагогические кадры, преподававшие предмет по охране интеллектуальной собственности в высших учебных заведениях не менее трех лет, могут приобрести статус патентного поверенного без сдачи экзамена в области интеллектуальной собственности, в которой они осуществляли свою деятельность, а также без оплаты таксы за аттестацию, регистрацию и выдачу свидетельства. 7. Статус патентного поверенного может быть получен по следующим объектам интеллектуальной собственности: 1) изобретения; 2) товарные знаки; 3) географические указания, наименования мест происхождения, гарантированные традиционные продукты; 4) промышленные рисунки и модели; 5) топографии интегральных схем; 6) сорта растений. 8. Для допуска к сдаче аттестационного экзамена и получения свидетельства заявитель должен подать в AGEPI заявку, заполненную на типовом бланке, утвержденном AGEPI, прилагая следующие документы: 1) типовую анкету, утвержденную AGEPI; 2) копию удостоверения личности; 3) копию диплома о соответствующем образовании; 4) копию трудовой книжки или иных документов, подтверждающих трудовой стаж; 5) копию платежного поручения о внесении платы за аттестацию, регистрацию и выдачу свидетельства. 9. В случае возникновения неясностей или сомнений относительно достоверности информации, представленной согласно копиям документов, указанных в пункте 8 настоящего Положения, секретарь Аттестационной комиссии может потребовать предоставления  оригиналов данных документов.  III. Процесс аттестации 10. Аттестация заявителей для получения свидетельства патентного поверенного проводится Аттестационной комиссией, сформированной из не менее пяти человек, состав которой утверждается приказом генерального директора AGEPI. Аттестационная комиссия состоит из председателя, членов (высококвалифицированные специалисты в области интеллектуальной собственности, работающие в AGEPI не менее трех лет), секретаря, а также одного представителя общественной профессиональной организации патентных поверенных. Члены Аттестационной комиссии назначаются на неопределенный срок. Функции председателя Аттестационной комиссии исполняются генеральным директором или заместителем  генерального директора AGEPI. 11. Аттестационная комиссия имеет следующие обязанности: 1) рассматривает документы, предоставленные в соответствии с пунктом 10 настоящего Положения, и принимает решения о допуске заявителей к сдаче аттестационного экзамена для получения свидетельства; 2) принимает решения о присвоении статуса патентного поверенного без сдачи аттестационного экзамена лицам, указанным в пункте 6 настоящего Положения; 3) разрабатывает темы для аттестационного экзамена; 4) проверяет личность кандидатов согласно удостоверениям личности; 5) анализирует и вносит в протокол любые замечания, касающиеся организации и проведения аттестационного экзамена; 6) проверяет и оценивает результаты аттестационного экзамена; 7) принимает решения о выдаче (невыдаче) свидетельств; 8) осуществляет мониторинг деятельности патентных поверенных в области интеллектуальной собственности, в том числе рассматривает накопленную в базах данных AGEPI информацию о деятельности патентных поверенных, осуществленной в течение пятилетнего периода, и принимает решения о исключении из реестра тех патентных поверенных, о деятельности которых в течение вышеуказанного периода в AGEPI не зарегистрирована какая-либо статистическая информация, согласно пункту 35 настоящего Положения; 9) принимает решение об установлении ограничений на деятельность патентных поверенных на основании статистической информации, которой располагает AGEPI, согласно пункту 35 настоящего Положения; 10) исполняет другие обязанности в соответствии с законодательством. 12. Председатель Аттестационной комиссии: 1) утверждает список кандидатов, допущенных к аттестационному экзамену; 2) обеспечивает создание и хранение всех наборов тестов множественного выбора для аттестационного экзамена; 3) организует аттестационный экзамен; 4) председательствует на заседаниях Аттестационной комиссии; 5) объясняет способ шифрования работ; 6) организует проверку и оценку результатов аттестационного экзамена; 7) подписывает типовые бланки для ответов; 8) представляет свидетельства на подпись генеральному директору AGEPI. 13. Секретарь Аттестационной комиссии: 1) принимает поданные заявки на сдачу аттестационного экзамена и получение свидетельства; 2) проверяет и информирует заявителя о полноте поданных документов и их соответствии требованиям настоящего Положения; 3) подготавливает список кандидатов, допущенных к аттестационному экзамену; 4) подготавливает личное дело каждого кандидата; 5) распространяет и собирает экзаменационные листы и типовые бланки для ответов; 6) подготавливает протокол заседания Аттестационной комиссии; 7) обеспечивает ведение учетного реестра протоколов о результатах аттестационных экзаменов; 8) обеспечивает подготовку свидетельств и проверяет их точность; 9) вручает квалификационные свидетельства; 10) к концу года передает протоколы заседаний Аттестационной комиссии в архив AGEPI; 11) несет ответственность за обеспечение полного учета документов, относящихся к аттестации/мониторингу деятельности патентных поверенных, а также за их передачу в архив AGEPI. 14. Аттестационная комиссия несет ответственность за предотвращение и санкционирование правонарушений в ходе аттестационного экзамена путем подмены работы или личности экзаменуемых лиц, списывания во время экзамена, а также любой попытки склонения к нарушению. 15. Кворум, необходимый для проведения заседаний Аттестационной комиссии, должен составлять не менее 2/3 ее членов. Решения Аттестационной комиссии принимаются простым большинством голосов от числа присутствующих членов и заносятся в протокол. 16. Заседания аттестационной комиссии созываются в зависимости от заявок, поданных для получения статуса патентного поверенного, обращений относительно деятельности патентных поверенных, а также после пятилетнего периода, для оценки их деятельности согласно статистической информации, которой располагает AGEPI,  на основании пункта 35 настоящего Положения. 17. К аттестационному экзамену допускаются заявители, представившие все необходимые документы и отвечающие требованиям, установленным настоящим Положением. В случае последующего обнаружения недостоверных данных в документах, представленных для аттестации, либо фальшивых документов Аттестационная комиссия аннулирует решение о результатах аттестации. 18. Условия организации, продвижения и оценки аттестационного экзамена устанавливаются в инструкциях, утвержденных генеральным директором AGEPI. 19. Аттестационные экзамены проводятся в письменном виде. Темы экзамена разрабатываются членами Аттестационной комиссии и утверждаются приказом генерального директора AGEPI. Темы для аттестационного экзамена размещаются на веб-странице AGEPI (www.agepi.md) по меньшей мере за 30 дней до дня проведения аттестации. 20. В целях узаконивания кандидат должен представить документ, удостоверяющий личность. Лица, не имеющие документ, удостоверяющий личность, или опоздавшие, считаются отсутствующими и переносятся в список для следующего экзамена. 21. Случаи нарушения в ходе аттестационного экзамена констатируются любым членом Аттестационной комиссии и санкционируются председателем комиссии путем  отстранения кандидата от сдачи экзамена. Данные нарушения состоят из списывания, использования электронных средств, способных передавать сообщения или консультировать данные, подмены личности экзаменуемых лиц или работы, а также совершение других действий с целью необоснованного продвижения экзамена. Если совершенные деяния превышают полномочия Аттестационной комиссии, она обязана уведомить компетентные органы. 22. Проверка работ осуществляется после завершения аттестационного экзамена только членами Аттестационной комиссии. 23. Результаты аттестационного экзамена объявляются на следующий рабочий день после его проведения. 24. Кандидат вправе обжаловать решение Аттестационной комиссии путем подачи соответствующей заявки на имя ее председателя в течение     2 рабочих дней от дня объявления результатов. Обжалования должны быть обоснованными. 25. Заявки на обжалование регистрируются секретарем Аттестационной комиссии в учетном реестре протоколов о результатах аттестационных экзаменов. 26. Заявки на обжалование рассматриваются Аттестационной комиссией на следующий день после истечения срока подачи обжалований. Аттестационная комиссия перепроверяет и оценивает обжалованные экзамены. Изменение обжалованной оценки допускается только в случае, если оценка, полученная после рассмотрения обжалования, выше оценки, полученной изначально. В противном случае сохраняется изначальная оценка, которая является окончательной. 27. Рассмотрение обжалований вносится в отдельные протоколы, подписанные членами аттестационной комиссии. 28. В случае неудовлетворительных результатов аттестационного экзамена, плата за аттестацию не возвращается. Повторная сдача экзамена состоится после внесения платы. 29. Повторная сдача аттестационного экзамена в случае недостаточного минимального балла допускается в ходе одного из следующих заседаний аттестационной комиссии. Если аттестационный экзамен не был сдан два раза подряд, кандидат может запросить свое включение в списки кандидатов для сдачи аттестационного экзамена только по истечении одного года.  IV. Регистрация патентных поверенных 30. Данные о статусе, присвоенном патентным поверенным в результате аттестации, вносятся в Реестр и публикуются в Официальном бюллетене промышленной собственности Республики Молдова. 31. Ведение реестра осуществляется AGEPI в соответствии с законодательными и другими нормативными актами о ведении реестров. 32. Патентному поверенному, включенному в реестр, выдается свидетельство согласно образцу, установленному AGEPI, подписанное председателем Аттестационной комиссии и генеральным директором AGEPI. В свидетельство вносятся данные о статусе патентного поверенного согласно последней информации, внесенной в Реестр. 33. При утере, уничтожении свидетельства или значительном изменении его данных по заявлению патентного поверенного выдается дубликат при условии внесения установленной платы, включая плату за публикацию сообщения об этом факте. 34. Патентный поверенный обязан известить AGEPI о любом изменении личных данных, внесенных в Реестр.  V. Мониторинг деятельности патентных поверенных, осуществляемый AGEPI 35. Мониторинг деятельности патентных поверенных будет проводиться путем статистического учета информации, которой располагает AGEPI, о числе заявок на регистрацию объектов интеллектуальной собственности, в том числе связанных с управлением правами интеллектуальной собственности, реализованных посредством патентных поверенных. Данная информация будет охватывать заявки, поданные от имени как национальных, так и иностранных лиц, и не будет включать данные, которые не имеют отношения к деятельности AGEPI. 36. Патентные поверенные, заинтересованные в размещении на главной странице сайта AGEPI информации о своей деятельности, имеют право, при подаче заявки и оплате услуги, разместить на указанной веб-странице ссылку о своем сайте либо краткую информацию, не превышающую размера страницы формата А4, содержащую логотип предприятия, его юридический адрес, телефон и факс. 37. Информация о новых аттестованных патентных поверенных будет размещена на сайте AGEPI на трехлетний срок деятельности. По истечении этого срока мониторинг деятельности патентных поверенных будет осуществляться согласно пункту 35 настоящего Положения. 38. Что касается патентных поверенных, за исключением тех, кто приостановил свою деятельность, информация о деятельности которых отсутствует полностью или только относительно одного объекта/нескольких/объектов интеллектуальной собственности в статистических данных, указанных в пункте 35 настоящего Положения, в течение 5 лет подряд, Аттестационная комиссия выносит решение об исключении из Реестра, а в случае ограничения их деятельности указывает  объект/объекты интеллектуальной собственности, относительно которого/ которых патентный поверенный будет исключен из Реестра. 39. Решение об исключении из Реестра, указанное в пункте 38 настоящего Положения, может быть обжаловано в Комиссии по рассмотрению возражений AGEPI в течение 15 дней со дня его отправки AGEPI. 40. В случае патентных поверенных, деятельность которых была ограничена в соответствии с пунктом 38 настоящего Положения, AGEPI аннулирует принадлежащее им свидетельство и выдает новое  свидетельство с указанием объекта/объектов интеллектуальной собственности, по которым патентный поверенный сможет осуществлять свою деятельность. 41. Лица, исключенные из Реестра на основании пункта 38 настоящего Положения, могут быть аттестованы повторно для получения статуса патентного поверенного в соответствии с положениями главы III настоящего Положения.  VI. Деятельность патентных поверенных 42. Патентный поверенный осуществляет свою деятельность в пределах объектов интеллектуальной собственности, указанных в пункте 7 настоящего Положения, в отношении которых он сдал аттестационный экзамен и не был исключен из Реестра в соответствии с пунктом 38 настоящего Положения. Патентный поверенный, частично обладающий этим статусом на основании свидетельства, сможет расширить свою деятельность относительно другого объекта/других объектов интеллектуальной собственности при условии сдачи аттестационного экзамена. 43. Патентный поверенный может осуществлять свою профессиональную деятельность как индивидуальный предприниматель, без статуса или со статусом юридического лица, по оказанию услуг в области интеллектуальной собственности, а также в качестве служащего учреждения, организации или предприятия любой организационно-правовой формы. 44. Патентный поверенный, имеющий статус индивидуального предпринимателя, осуществляет свою деятельность на основании договоров об оказании услуг в области интеллектуальной собственности, заключенных с клиентами, и/или доверенностей, выданных клиентами. Патентный поверенный, нанятый на предприятие, оказывающее услуги в области интеллектуальной собственности, работает на основании договоров, заключенных предприятием, и/или доверенностей, выданных клиентами. Патентный поверенный, нанятый на постоянную или временную работу в учреждения, организации или предприятия с другим профилем, работает в соответствии со своими служебными обязанностями, предусмотренными трудовым договором. 45. Патентные поверенные выполняют свои обязанности на принципах добросовестности, честности, доверия и конфиденциальности. В судебных инстанциях для защиты прав и интересов клиента патентный поверенный может привлечь, в соответствии со своими полномочиями, адвоката или юридического советника. 46. Аттестация, регистрация в реестре, выдача свидетельства или дубликата, внесение изменений в Реестр и повышение квалификации патентного поверенного оказываются за плату, в соответствии с законодательством в области интеллектуальной собственности.   