    HCEC225/2016 Внутренний номер:  367215  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 225 от  09.09.2016      о числе членов избирательных органов, которые могут быть освобождены от выполнения обязанностей по месту постоянной работы, и сроках такого освобождения на новых местных выборах по избранию примаров коммуны Исерлия района Басарабяска, села Букурия района Кахул, коммуны Гэлэшень района Рышкань и коммуны Гэлешть района Стрэшень от 30 октября 2016 года    Опубликован : 21.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 361-367 
    статья № : 1766
    Дата вступления в силу : 09.09.2016  В целях подготовки и проведения 30 октября 2016 года новых местных выборов по избранию примаров коммуны Исерлия района Басарабяска, села Букурия района Кахул, коммуны Гэлэшень района Рышкань и коммуны Гэлешть района Стрэшень и на основании ст. 18, ч. (1) п. m) ст. 26, i) ст. 28 и ч. (4) ст. 32 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Районному окружному избирательному совету Басарабяска № 5 освободить от выполнения обязанностей по месту постоянной работы одного члена коммунального окружного избирательного совета Исерлия на 40 дней начиная с 22 сентября по 31 октября 2016 года включительно. 2. Районному окружному избирательному совету Кахул № 7 освободить от выполнения обязанностей по месту постоянной работы одного члена сельского окружного избирательного совета Букурия на 40 дней начиная с 22 сентября по 31 октября 2016 года включительно. 3. Районному окружному избирательному совету Рышкань № 27 освободить от выполнения обязанностей по месту постоянной работы одного члена коммунального окружного избирательного совета Гэлэшень на 40 дней начиная с 22 сентября по 31 октября 2016 года включительно. 4. Районному окружному избирательному совету Стрэшень № 30 освободить от выполнения обязанностей по месту постоянной работы одного члена коммунального окружного избирательного совета Гэлешть на 40 дней начиная с 22 сентября по 31 октября 2016 года включительно. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                                  Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   	                                  Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 225. Кишинэу, 9 сентября 2016 г.   