    OSVC385/2016 Внутренний номер:  367318  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 385 от  21.10.2016   о внесении дополнений в приложения №10 и №12 к Приказу Таможенной службы №346-О от 24.12.2009 г. «Об утверждении Технических правил о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации»  Опубликован : 28.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 369-378 
    статья № : 1797
    Дата вступления в силу : 01.11.2016  В соответствии с положениями Соглашения о свободной торговле между Республикой Молдова и Республикой Турция, подписанного 11.09.2014 в Кишинэу и  ратифицированного Законом №49 от 31.03.2016 (Официальный монитор Республики Молдова №114-122/227 от 29.04.2016), а также для регулирования импорта/экспорта товаров с предоставлением тарифных преференций ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Дополнить приложение №10 «Список кодов тарифных преференций к Техническим правилам о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации» новым кодом «201»:           Код    Соглашение о свободной торговле        201    С оглашение о     свободной торговле между Республикой Молдова и  Республикой Турция, подписанного     11.09.2014 в г.Кишинэу и ратифицированного Законом №49 от     31.03.2016 (Мониторул Офичиал №114-122/227 от 29.04.2016)           2. Дополнить приложение №12 «Список кодов действующих квот» к Техническим правилам о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации в соответствии с приложением к настоящему приказу. 3. Управлению информационного развития и ГП «Vamservinform» внести необходимые дополнения в Информационную систему «Asycuda World». 4. Начальникам таможенных бюро довести положения настоящего приказа до сведения таможенных брокеров и декларантов от собственного имени. 5.  Исполнение настоящего приказа возложить на таможенные бюро. 6.  Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на департамент доходов и таможенного контроля. 7. Настоящий приказ вступает в силу с 1.11.2016 и подлежит опубликованию в Официальном мониторе Республики Молдова. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                        	                            Виталие ВРАБИЕ № 385-О. Кишинэу, 21 октября 2016 г.  приложение   