    HGO1198/2016 Внутренний номер:  367385  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1198 от  31.10.2016   об изменении назначения земель  Опубликован : 04.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 379-386 
    статья № : 1295  На основании Закона № 150 от 29 июня 2012 года о провозглашении общественной полезности работ национального значения по реабилитации и развитию некоторых национальных автомобильных дорог (Официальный  монитор Республики Молдова, 2012 г., № 149-154, ст. 492), статей  8 и 71 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторное опубликование:  Официальный  монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107,  ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, части (4) статьи 12 Закона № 1308-ХIII от 25 июля 1997 года о нормативной цене и порядке купли-продажи земли (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1161), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Изменить категорию назначения сельскохозяйственных земель, находящихся в публичной собственности  государства, в управлении Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры (в ведении Государственного предприятия „Administraţia de Stat a Drumurilor”),  с переводом в категорию земель промышленности, транспорта, связи и иного  специального назначения, в целях реабилитации и развития национальной дороги  М3  Кишинэу – Чимишлия – Вулкэнешть – Джюрджюлешть – граница с Румынией, по участку объездной дороги г. Вулкэнешть, АТО Гагаузия, согласно приложению. 2. Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры (Государственному предприятию „Administraţia de Stat a Drumurilor”),  использующему земли под строительство, получить  в соответствии с действующим законодательством, до начала строительных работ, разрешение на строительство,  заключение Государственной экологической экспертизы по проекту реализации, а также  обеспечить снятие плодородного слоя почвы с территории указанных площадей. 3. Агентству земельных отношений и кадастра осуществить  внесение изменений в кадастровую документацию, по просьбе правообладателя, в соответствии с положениями настоящего Постановления.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов	                                                        Октавиан АРМАШУ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности 	                                          Эдуард ГРАМА министр транспорта и дорожной инфраструктуры	                                                             Юрие КИРИНЧУК № 1198. Кишинэу, 31 октября 2016 г.  приложение   