    OARFCM109/2016 Внутренний номер:  367320  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ И КАДАСТРА   ПРИКАЗ Nr. 109 от  05.09.2016   об утверждении Инструкции по установлению границ административно-территориальных единиц и границ населенных пунктов  Опубликован : 28.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 369-378 
    статья № : 1799      ИЗМЕНЕН  ПАЗОК29 от 10.04.18, МО150-155/11.05.18 ст.639 Примечание:  В тексте инструкции и в приложении слова  «ГП „Cadastru», заменить словами «Агентство публичных услуг», согласно  ПАЗОК29 от 10.04.18, МО150-155/11.05.18 ст.639  ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министерством юстиции Республики Молдова Владимир Чеботарь ______________________ № 1139 от 20 октября 2016 года  На основании ст.14 ч.(1) п.а) и ст. 15 1 ч. (2) Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998, № 44-46, ст.318) с изменениями и последующими дополнениями и п.7 абз.4) лит.к) Положения об организации и функционировании Агентства земельных отношений и кадастра, приложения №1 к Постановлению Правительства № 383 от 12 мая 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010, № 75-77, ст. 453) с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Инструкцию по установлению границ административно-территориальных единиц и границ населенных пунктов (прилагается). 2. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление кадастра недвижимого имущества Агентства земельных отношений и кадастра. 3.  Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.   ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР АГЕНТСТВА ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ И КАДАСТРА  Aнатолие ГИЛАШ  № 109. Кишинэу, 5 cентября 2016 г.  УТВЕРЖДЕНО Приказoм Агентства земельных отношений и кадастра № 109  от 5 сентября 2016 года   ИНСТРУКЦИЯ  по установлению границ административно- территориальных единиц и границ населенных пунктов Глава I. Общие положения  1. Инструкция по установлению границ административно-территориальных единиц и границ населенных пунктов (в дальнейшем – Инструкция) реглементирует процедуру выполнения кадастровых работ по установлению границ административно-территориальных единиц и  границ населенных пунктов.  2. В данной Инструкции используются следующие понятия:  линия границы – прямая линия, которая соединяет определяемые точки по ранее имеющим материалам по границам административно-территориальных единиц и плану  ortophoto на протяжении всего сегмента границы между двумя административными территориями;  кадастровая работа по установлении границ административно-территориальной единицы – комплекс действий, в результате которого осуществляется  идентификация, измерение и     описание границ административно-территориальной единицы, обработка данных на компьютере, составление технического дела, в том числе плана границ административно-территориальной единицы;  план границ административно-территориальной единицы – технический документ, составленный в результате кадастровых работ, в котором указываются границы административно-териториальной единицы, также и другие данные, установленные данной Инструкцией;  план границ  населенных пунктов – технический документ, составленный в результате кадастровых работ, в котором указываются границы населенного пункта, которые отделяют от земли, расположенные вне населенного пункта,  также другие данные, установленные данной Инструкцией;  акт по установлению границ административно-территориальной единицы – акт, составленный исполнителем кадастровых работ, в котором представители смежных административно-териториальных единиц (землеустроитель, примар) дают свое согласие относительно правильности установления границ; акт по установлению границ населенных пунктов – акт, составленный исполнителем кадастровых работ, в котором ответственные представители административно-териториальных единиц(землеустроитель, примар, архитектор) дают свое согласие относительно правильности установления границы населенного пункта.  Глава II. Установление границ административно- территориальных единиц  3. Кадастровые работы по установлению границ административно-территориальных единиц выполняются территориальными кадастровыми офисами, государственными или частными предприятиями, которые ответственны за правильность и законность выполненных работ.  4. Кадастровые работы по установлению границ административно-территориальных единиц выполняются в случае: 1) формирования/ликвидации на законных основаниях административно-территориальной единицы; 2)  передачи земель из одной территориальной единицы другой территориальной единице; 3)   в целях разрешения споров в отношении границ; 4)  переустановления границ административно-территориальных единиц,  там где знаки или столбы, которые определяли границу, были нарушены, или отсутствия документов в деле по установлению границ; 5) при составлении кадастровой документации, необходимой для реализации Программ по созданию кадастра недвижимого имущества.  5. Кадастровые работы по установлению границ административно-территориальных единиц, предусмотренные к п.4 абз. 1) – 2), выполняются после принятия нормативного акта на основании схематической карты.  6. Инициирование работ по установлению границ принадлежит: а) вновь созданным публичным властям, в случае, предусмотренном в пункте 4 абз.1); b) любым из властей, в случае, предусмотренном в пункте 4 абз.2)  - 4); c)	Агентству земельных отношений и кадастра в случае, предусмотренном в пункте 4 абз.5); d)  местным публичным властям при установлении границ населенных пунктов. 7. В случае когда граница населенного пункта, совпадает с границей  административно-территориальной единицы, границы будут установлены одновременно.  8. Работы по установлению границ административно-территориальных единиц включают в себя: 1) подготовительные работы; 2) идентификацию и установление границ административно-территориальных единиц; 3) согласование и утверждение материалов; 4) регистрацию материалов.  9. Подготовительные работы предусматривают сбор, выбор и изучение: 1) кадастровых планов административно-территориальных единиц; 2) предыдущих материалов установления границ административно-территориальных единиц; 3) материалов установления границ населенных пунктов; 4) материалов количественного учета земель административно-территориальных единиц; 5) материалов относительно разделения территории и изменения границ административно-территориальных единиц; 6) материалов ортофото; 7) топографических планов масштаба 1: 500 - 1: 10000; 8) графической информации из базы данных кадастра со всей недвижимостью, образованной и зарегистрированной; 9) информации слоев HComune и HLocalit; 10) материалов по делимитации земель публичной собственности; 11) других материалов, необходимых для выполнения указанных работ.  10. Информация, материалы и данные относительно границ административно-территориальных единиц можно получить от Агентства публичных услуг, Агентства земельных отношений и кадастра, ГП «IPOТ», службы земельных отношений и кадастра районных,  муниципальных советов, АТО Гагаузия.  11. Определение границы административно-территориальной единицы осуществляется в офисе или в полевых условиях в случае, когда линии границ не могут быть четко определены на ортофото или необходима проверка в натуре установленной границы.  12. Определение линии границы производится на основании существующих материалов, перечисленных в п. 9, и как правило начинается с поворотной точки, соединяющей три или более границы, идентифицировав каждый сегмент прямой линии. Таким образом, проводится через всю границу сегмент, пока не достигнет другого поворотного пункта из трех или более границ. Аналогично происходит на всех сегментах границы.  13. В случае установления на местности границы административно-территориальной единицы заинтересованные местные советы, по взаимному соглашению, могут произвести установление границы на местности. Точки, которые остолбляются: 1) поворотные точки линий границ (3 или более границ); 2) точки по изменению линии границы маршрута, выбранные таким образом, чтобы обеспечить точное восстановление трассы границы. На участках границ длиной более 3 км столбы устанавливаются на расстоянии около 2 км.  14. Для всех граничных точек, установленных в натуре, будут составлены карточки расположения столбов с описанием места расположения.  15. При определении линии границы по элементам существующей ситуации необходимо соблюдать следующие условия: 1) границы вдоль защитных лесных полос устанавливаются на расстоянии 2,5 м, от крайнего ряда для плантаций ореха, 0,5 м для кустарников и остальных насаждений 1,5 м; 2) ширина полевых  дорог определяется с учетом ширины проезжей части дороги, добавив по 0,5 м с обеих сторон; 3) ширина траншеи определяется путем измерения расстояния между бровами с добавлением по 1 м с каждой стороны; а в случае плотины, она измеряется от нижней части сухого дна плотины; 4) границы массивных лесных насаждений определяются на расстоянии расширения кроны зрелого возраста, то есть на расстоянии трех метров от крайних деревьев; 5) границы пахотных полей, пастбищ и лугов устанавливаются в зависимости от их текущего использования; 6) границы оврагов и долин определяются на расстоянии 2,0 м от их бров; 7) границы местных автомобильных дорог определяются и устанавливаются от их оси в зависимости от установленной ширины полосы территории для данной категории в соответствии с нормами в строительстве и эксплуатации дорог или в соответствии с материалами делимитации земель государственной собственности. 8) административно-территориальные единицы, которые разделены общей улицей, линия границы будет определяться совместно с местными советами смежных административно-территориальных единиц; 9) если линия границы совпадает с берегом реки или водоема, защитная прибрежная полоса будет находиться на территории соседней административно-территориальной единицы; 10)	в случае выявленния ошибок в проекте организации территории и перекрытие с административной границей является виртуальным, линия границы будет устанавливаться согласно ситуации на местах; 11)	если линия границы совпадает с линией государственной границы, то информация обязательно будет получена из Национального фонда геоданных, Агентства земельных отношений и кадастра; 12)	если граница пересекает по прямой линии компактный лес, пастбища, луга или озеро, будут установлены пункты пересечения линии границ с лимитом площадей по категориям использования (граница сегмента будет воображаемая прямая линия). 13)	по реке Днестр на отрезке, где оба края находятся на территории Республики  Молдова, пункты границы устанавливаются по обоюдному согласию, со смежными местными советами административно-территориальных единиц. 14)	если административно-территориальная единица ограничена дорогами, железными дорогами, плотинами, каналов, линия границы устанавливается по одной из этих сторон так, чтобы эти элементы находились полностью на площади одной   административно-территориальной единицы. 15)	при установлении границ, которые пересекают леса и озера, будут присутствовать и представители  Агенств «Moldsilva» и «Apele Moldovei».  16. Линия границы между соседними административно-территориальными единицами устанавливается на предварительном плане (в электронной версии или на бумажном носителе) красным цветом с точностью масштаба 1: 2000. Точки поворота линии границ для смежных административно-территориальных единиц будут топологически идентичны.  17. В случае когда представители административно-территориальных единиц не могут договориться о линии границы, будут предприняты следующие действия: а) исполнитель работ укажет на предварительном плане предложенные варианты; в) в акте установления будут указаны аргументы обеих сторон и приложены копии документов,  если таковые имеются; с) после разрешения спора кадастровая документация будет изменена.  18. При установлении границ административно-территориальных единиц составляется акт установления границ административно-территориальной единицы.  19. Акт установления границ составляется для каждой смежной линии границы административно-территориальной единицы в 3 экземплярах (в случае когда административно-территориальные единицы находятся в одном районе) или 4 экземплярах (в случае когда граница административно-территориальной единицы совпадает с административной границей района) и подписывается лицами, участвующими при выполнении работ.  20. Предварительный план будет содержать сведения о: 1) линии установленной границы с указанием узлов и поворотов точек; 2) цветное изображение плана ортофото по периметру линии границы с шириной не менее 400 м в масштабе 1: 2000 или 200 м в масштабе 1: 1000; 3) существующая границы административно-территориальной единицы, указанная условными знаками; 4) границы недвижимых имуществ (земель) сформированных и зарегистрированных в базе данных кадастра (сельскохозяйственные земли крестьянских хозяйств, усадьбы, земли населенных пунктов, здания, земли промышленности и инфраструктуры и т.д.); 5) граница населенных пунктов, указанная условными знаками; 6) название смежных административно-территориальных единиц; 7) согласования с соответствующими органами; 8) общая схема административно-территориальных единиц с указанием местоположения сегмента смежных границ; 9) условные обозначения; 10) штамп.  21. Предварительный план будет согласовываться с: 1) местными административными публичными властьями, границы которых устанавливаются (примар, инженер землеустроитель); 2) отделом земельных отношений и кадастра совета(ов) района (ов), муниципальных, АТО Гагаузия; 3) другими органами, чьи интересы затрагиваются.  22. После установления и согласования сегмента смежной границы вносятся соответствующие изменения в  цифровом плане и составляются окончательный план и каталог координат точек поворота границы.  23. На основании окончательного цифрового плана исполнитель составит каталог координат точек границы и рассчитает аналитическим методом общую площадь административно-территориальной единицы. 24. Окончательный план будет содержать информацию: 1) установленная граница территориально-административной единицы; 2) границы населенного пункта (в отдельных случаях); 3) графические данные, зарегистрированные в кадастре; 4) информация об установленной общей площади административно-территориальной единицы; 5) длина границы сегмента; 6) сведения об утверждении районного совета, муниципальнного, АТО Гагаузии; 7) смежники (как правило, от А до Z .....); 8) условные обозначения; 9) система координат и масштаб, в  котором изготовлен план; 10) штамп; 11) название предприятия, которое выполнило работу, и дата составления плана.  25. Окончательный план территориально-административной единицы печатается в масштабе 1: 10000 с использованием материалов ортофото, согласовывается отделом земельных отношений и кадастра районного совета, муниципального, АТО Гагаузия.  26. Материалы по устанавлению границ административно-территориальных единиц (акты установления границ с предварительным планом  смежных административных линий границ, окончательный план административно-территориальной единицы с общей площадью и с указанием их границ) представляются на рассмотрение и утверждение в районный совет, муниципальный, АТО Гагаузия. 27. Для административно-территориальных единиц, где отсутствует дело по установлению границ в случае установления одной линии смежной границы материалы по установлению не передаются на утверждение.  28. После утверждения материалов районным советом, муниципальным, АТО Гагаузия эти данные будут служить основой при составлении годового Земельного кадастра, который утверждается Правительством Республики Молдова.  29. Техническое дело по установлению границ  административно-территориальных единиц составляется в двух экземплярах, один экземпляр представляется административно-территориальной единице, которая заказала работу, и второй представляется отделу земельных отношений и кадастра районного совета, муниципального, АТО Гагаузия, в зоне которого расположено село.  30. Техническое дело будет содержать (согласно приложению): 1) пояснительная записка; 2) акт установления границ административно-территориальных единиц с описанием границ; 3) окончательный план административно-территориальной единицы и каталог координат точек поворота границ; 4) предварительный план установления границ административно-территориальной единицы; 5) решение районного совета, муниципального, АТО Гагаузии.  Глава III. Установление границ населенных пунктов  31. Граница населенного пункта устанавливается в соответствии с согласованным генеральным планом градостроительства и на основании технико-экономического обоснования развития города или села (коммуны).  32. Работы по установлению границ населенных пунктов включают следующие этапы: 1) подготовительные работы; 2) идентификация и установление границ населенного пункта; 3) согласование и утверждение материалов; 4) регистрация материалов.  33. При установлениии границы населенного пункта составляется акт установления границ, который подписывается лицами, участвующими в процесе установления границ (примар, землеустроитель, архитектор).  [Пкт.33 изменен ПАЗОК29 от 10.04.18, МО150-155/11.05.18 ст.639]  34. После предварительного установления границы в натуре составляется план границы населенного пункта и каталог координат пунктов поворота границы. 35. Материалы по установлению границы населенного пункта утверждаются местным советом.  [Пкт.35 изменен ПАЗОК29 от 10.04.18, МО150-155/11.05.18 ст.639] 36. После утверждения материалов  местным советом, данные будут служить основой для составления годового Земельного кадастра, который утверждается Правительством Республики Молдова.  [Пкт.36 изменен ПАЗОК29 от 10.04.18, МО150-155/11.05.18 ст.639] 37. Техническое дело по установлению границ населенных пунктов будет содержать: 1)  пояснительную записку; 2) акт установления границы населенного пункта с описанием границ; 3) план границы населенного пункта и каталог координат пунктов поворота; 4) решение местных советов I  по утверждению границ населенного пункта;  [Пкт.37 подпкт.4) изменен ПАЗОК29 от 10.04.18, МО150-155/11.05.18 ст.639] 5) план градостроительства (копия).  38. Техническое дело по установлению границ населенных пунктов составляется в двух экземплярах,  один экземпляр представляется административно-территориальной единице, которая заказала работу, и второй, отделу земельных отношений и кадастра районного совета, муниципального, АТО Гагаузия, в зоне которого расположено село.  Глава IV.   Регистрация информационных объектов  39. Исполнитель кадастровых работ представляет в Агентство публичных услуг  дело по установлению границ, цифровые данные и заявление по их регистрации в Регистре административно-территориальных единиц и улиц на территории Республики Молдова.  40. Проверка и прием представленных по регистрации документов и регистрации объектов производится в установленном порядке регистратором регистра.  41. После регистрации обьекта регистратор Регистра административно-териториальных единиц и улиц на территории Республики Молдова возвращает заявителю техническое дело и выписку из регистра.  приложение   