    OSVC195/2016 Внутренний номер:  367315  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 195 от  07.06.2016   о дополнении и изменении приложения №11 к Приказу № 346-О от 24 декабря 2009 г.  Опубликован : 28.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 369-378 
    статья № : 1794
    Дата вступления в силу : 01.07.2016  B целях обеспечения единобразного применения налогового и таможенного законодательства в соответствии с положениями ст.12  Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-ХIV от 20.07.2000 (переопубликован в Официальном мониторе  Республики Молдова, специальный выпуск  от 1 января 2007 года), с последующими изменениями и дополнениями, и на основании Закона №8-XV от 17 февраля 2005 года  “О международном свободном порте Джюрджюлештъ”, а также в соответствии с п.7,8 Положения об организации и функционировании Таможенной службы, утвержденного Постановлением Правительства №4 от 2 января 2007 года (Официальный  монитор Республики Молдова 2007 г., № 3-5, ст. 15), с изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В приложение № 11 Коды таможенных процедур, предоставляемых в соответствии с действующим законодательством в рамках таможенных процедур, внести следующие изменения: 1.1.  Дополнить приложение № 9 кодом FT-flexitank; 1.2. Дополнить приложение № 11 таможенной процедурой “Процедура 8” со следующими кодами таможенных процедур:      86    Международный   Свободный Порт « Giurgiuleşti» (PILG)      8600    Помещение   иностранных товаров в таможенный режим « PILG » с целью   производства      8653    Помещение   иностранных товаров в таможенный режим « PILG » с целью   производства, ранее помещенных в таможенный режим «временный ввоз» с полным освобождением от уплаты таможенных платежей.      8654    Помещение   иностранных товаров в таможенный режим « PILG » с целью   производства, ранее помещенных в таможенный режим « временного ввоза» с частичным освобождением от уплаты таможенных   платежей.      8671    Помещение   иностранных товаров в таможенный режим « PILG » с целью   производства, ранее помещенных в таможенный режим «Таможенного склада»      8673    Помещение   иностранных товаров в таможенный режим « PILG » с целью   производства, ранее помещенных в таможенный режим «Таможенного склада»   которые ранее находились под таможенный режим «Таможенного склада» и были перемещены туда из другого   Таможенного склада.      8679    Помещение   отечественных товаров в таможенный режим « PILG» с целью производства      88    Международный   Свободный Порт « Giurgiuleşti» (PILG) (с целью хранения, использования иностранных   товаров)      8800    Помещение   иностранных товаров в таможенный режим « PILG»      8851    Помещение   иностранных товаров в таможенный режим « PILG », ранее помещенных   в таможенный режим «Переработки на таможенной территории» с механизмом   условного освобождения      8853    Помещение   иностранных товаров в таможенный режим « PILG », ранее помещенных   в таможенный режим « временного ввоза»   с использованием механизма условного полного освобождения от уплаты ввозных   платежей      8854    Помещение   иностранных товаров в таможенный режим « PILG », ранее помещенных   в таможенный режим « временного ввоза»   с частичным освобождением от платы таможенных платежей.      8855    Помещение   иностранных товаров в таможенный режим « PILG », ранее помещенных   в таможенный режим «Переработки на таможенной территории» с механизмом   условного освобождения в рамках таможенного склада.      8857    Помещение   иностранных товаров в таможенный режим « PILG », ранее бывших   предметом уступки прав.      8871    Помещение   иностранных товаров в таможенный режим « PILG », ранее помещенных   в таможенный режим «Таможенного склада»      8873    Помещение   иностранных товаров в таможенный режим « PILG », ранее перемещенных   из одного таможенного склада в другой.      8891    Помещение   иностранных товаров в таможенный режим « PILG », ранее помещенных   в таможенный режим «Переработки под таможенным контролем»      8895    Помещение   иностранных товаров в таможенный режим « PILG », ранее помещенных   в таможенный режим “ Магазин   Duty-free”, находящийся на территории, временно не контролируемой   конституционными органами      8896    Помещение   иностранных товаров в таможенный режим « PILG », ранее помещенных   в таможенный режим “ Магазин   Duty-free”.       2. Управлению информационных технологий и ГП «Vamservinform» внести необходимые дополнения в Информационную систему «Asycuda World». 3. Начальникам таможен довести до сведения таможенных брокеров и декларантов от собственного имени положения настоящего приказа. 4. Исполнение настоящего приказа возложить на таможни. 5. Ответственность за исполнение настоящего приказа возложить на начальников таможен. 6. Контроль над выполнением настоящего приказа возложить на департамент доходов и таможенного контроля. 7. Настоящий приказ вступает в силу 1.07.2016 г. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                        	                        Виталие ВРАБИЕ № 195-О. Кишинэу, 7 июня 2016 г.   