    *HGO983/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  367387  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 983 от  19.10.2010   о передаче недвижимости  Опубликован : 29.10.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 211-212 
    статья № : 1096  В целях реализации положений Закона о зонах свободного предпринимательства № 440-XV от 27 июля 2001 г. и на основании    пункта a) части (1) статьи 6 и пункта c) части (1) статьи 14 Закона  об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении №121-XVI от 4 мая 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, а также для обеспечения более полного использования экономического потенциала мун. Бэлць  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать земельный участок площадью 136,49 га с кадастровым номером 0300112012 по ул. Аэродромная, 1, мун. Бэлць, и объекты недвижимости публичной собственности государства с кадастровыми номерами 0300112.012.01 - 0300112.012.22, находящиеся в управлении ГП «Moldaeroservice», учрежденного Министерством транспорта и дорожной инфраструктуры, в управление Министерства экономики для использования в целях развития деятельности зоны свободного предпринимательства “Bălţi”, с изменением назначения земельного участка на участок под строительство. 2. Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры совместно с Министерством экономики образовать комиссию по приему-передаче и обеспечить передачу объектов недвижимости, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, в 15-дневный срок с момента вступления в силу настоящего Постановления, в  соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., №10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Министерству экономики в 15-дневный срок после регистрации права управления участком, указанным в пункте 1 настоящего Постановления, заключить договор о передаче земельного участка в управление администрации зоны свободного предпринимательства «Bălţi», а также о передаче объектов недвижимости  в ее собственность. 4. Администрации зоны свободного предпринимательства «Bălţi» обеспечить: перевозку на территорию Международного аэропорта „Leadoveni” авиационной техники, расположенной на территории, переданной согласно пункту 1 настоящего Постановления; строительство на территории Международного аэропорта «Leadoveni» объектов недвижимости взамен переданных согласно пункту 1 настоящего Постановления. 5. Агентству земельных отношений и кадастра внести в порядке, установленном законодательством, необходимые изменения в кадастровую документацию в соответствии с положениями настоящего Постановления. Премьер-министр	                               Владимир ФИЛАТ Контрассигнует: министр транспорта и дорожной инфраструктуры                	Анатолие Шалару № 983. Кишинэу, 19 октября 2010 г.   