    *HGM676/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  367304  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 676 от  20.08.2014   об учреждении Совета по конкурентоспособности  Опубликован : 29.08.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-260 
    статья № : 735   ИЗМЕНЕНО  ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262 В целях выполнения Национальной стратегии развития «Молдова 2020», утвержденной Законом № 166 от 11 июля 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 245-247, ст. 791), а также задач Программы деятельности Правительства Республики Молдова на 2016-2018 годы,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: [Преамбул изменен ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262] 1. Учредить Совет по конкурентоспособности. 2. Утвердить: Положение о деятельности  Совета по конкурентоспособности согласно приложению № 1; персональный состав Совета по конкурентоспособности согласно приложению № 2. 3. Возложить на Совет по конкурентоспособности обязанности по: координации, мониторингу и оценке процесса внедрения Дорожной карты по улучшению конкурентоспособности Республики Молдова с ежегодным информированием Правительства до 30 июля года, следующего за отчетным периодом, о прогрессе и достигнутых результатах; мониторингу процесса внедрения Национальной стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2016-2020 годы и Плана действий по ее внедрению, утвержденных Постановлением Правительства № 511 от 25 апреля 2016 года с ежегодным информированием Правительства, до 31 марта года, следующего за отчетным периодом, о прогрессе и достигнутых результатах. [Пкт.3 в редакции ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262] 4. В случае освобождения членов совета от занимаемых должностей их обязанности будут исполняться вновь назначенными на соответствующие должности лицами без выпуска нового постановления Правительства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Юрие ЛЯНКЭ Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                  Андриан КАНДУ министр финансов                                                                    Анатол АРАПУ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                     Василе БУМАКОВ министр регионального развития и строительства                                                                        Марчел РЭДУКАН министр просвещения                                                             Майя САНДУ министр труда, социальной защиты и семьи                                                                                       Валентина БУЛИГА министр  транспорта и дорожной инфраструктуры                                                                       Василе БОТНАРЬ министр информационных технологий и  связи                                                                 Павел ФИЛИП № 676. Кишинэу, 20 августа 2014 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 676 от  20 августа  2014 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о деятельности Совета по конкурентоспособности I. Основные положения 1. Положение о деятельности Совета по конкурентоспособности (в дальнейшем - Положение) устанавливает полномочия, права, обязанности и порядок организации его деятельности. 2. Совет по конкурентоспособности (в дальнейшем - Совет) учрежден в целях координации, мониторинга и оценки деятельности министерств и центральных административных органов по внедрению Дорожной карты по улучшению конкурентоспособности Республики Молдова (в дальнейшем - Дорожная карта)и Национальной стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2016-2020 годы. [Пкт.2 изменен ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262] 3. В своей деятельности Совет руководствуется Постановлением Правительства № 4 от 14 января 2014 г. «Об  утверждении Дорожной карты по улучшению конкурентоспособности Республики Молдова Постановлением Правительства № 511 от 25 апреля 2016 г. «Об утверждении Национальной стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2016-2020 годы и Плана действий по ее внедрению», действующим законодательством, а также требованиями настоящего Положения. [Пкт.3 изменен ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262]  II. Полномочия, права и обязанности Совета 4. Совет имеет следующие полномочия: a)  способствовать продвижению политики государства в области роста конкурентоспособности привлечения инвестиций и продвижения экспорта Республики Молдова; [Пкт.4 подп.а) изменен ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262] b) способствовать постоянному улучшению привлекательности имиджа страны; c) координировать, мониторизировать и оценивать действия по внедрению  Дорожной карты и Национальной стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2016-2020 годы министерствами и центральными административными органами в соответствии с установленной ответственностью. [Пкт.4 подп.с) изменен ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262] 5.  Совет имеет следующие права: a) получать от Министерства экономики: полугодовые и годовые отчеты по мониторингу результатов внедрения Дорожной карты, разработанные на основе квартальных отчетов министерств и центральных административных органов, ответственных за реализацию действий Матрицы политик Дорожной карты по улучшению конкурентоспособности Республики Молдова (в дальнейшем – Матрица политик); годовой отчет по мониторингу результатов внедрения Национальной стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2016-2020 годы, разработанный на основе институциональных отчетов о прогрессе внедрения Плана действий Национальной стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2016-2020 годы за предыдущий год с предложениями по внесению изменений, по необходимости, предоставляемыми ответственными учреждениями, до 31 января года, следующего за отчетным периодом; [Пкт.5 подп.а) в редакции ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262] b) запрашивать в случае необходимости и получать от министерств и  центральных административных органов, ответственных за внедрение Дорожной карты и Национальной стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2016-2020 годы, материалы, документы и информацию, необходимые для выполнения задач, находящихся  в компетенции Совета; [Пкт.5 подп.b) изменен ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262] c) приглашать на заседания Совета представителей органов публичного управления и других учреждений, не представленных в Совете; d) получать от Национального института экономических исследований: годовые отчеты об оценке прогресса и результатах внедрения Дорожной карты; отчеты о промежуточной (в 2018 г.) и итоговой оценке внедрения Национальной стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2016-2020 годы (в 2021 г.); [Пкт.5 подп.d) в редакции ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262] e) получать от Министерства экономики предложения по обновлению Дорожной карты и Национальной стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2016-2020 годы. [Пкт.5 подп.e) изменен ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262] 6. Совет имеет следующие обязанности: a) утверждает методологию оценки прогрессов внедрения Дорожной карты и методологию оценки воздействия Национальной стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2016-2020 годы на развитие национальной экономики, разработанной Национальным институтом экономических исследований; [Пкт.6 подп.a) изменен ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262] b) анализирует полугодовые и годовые отчеты по мониторингу результатов реализации действий Матрицы политик; c) рассматривает и утверждает годовые отчеты по оценке прогрессов и результатов внедрения Дорожной карты с последующим представлением в установленные сроки Правительству; [Пкт.6 подп.c) изменен ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262] d) анализирует и утверждает предложения по обновлению Дорожной карты и Национальной стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2016-2020 годы с их последующим предоставлением Правительству; [Пкт.6 подп.d) изменен ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262] e) разрабатывает рекомендации по повышению эффективности внедрения Дорожной карты и Национальной стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2016-2020 годы; [Пкт.6 подп.e) изменен ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262] f) анализирует и утверждает отчеты по мониторингу результатов реализации Плана действий о внедрении Национальной стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2016-2020 годы с представлением Правительству до 31 марта года, следующего за отчетным периодом; [Пкт.6 подп.f) введен ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262] g) анализирует и утверждает отчеты о промежуточной и итоговой оценке внедрения Национальной стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2016-2020 годы с последующим представлением Правительству. [Пкт.6 подп.g) введен ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262]  III. Порядок организации деятельности Совета 7. Деятельность Совета организуется секретариатом Совета, полномочия которого выполняет Организация по привлечению инвестиций и продвижению экспорта из Молдовы (ОПЭМ). Главной задачей секретариата Совета в соответствии с полномочиями, установленными в Уставе MIEPO, является координация процесса внедрения Дорожной карты и Национальной стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2016-2020 годы. [Пкт.7 изменен ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262] 8. Задачи секретариата Совета: a) сбор, изучение и представление Совету отчетов по мониторингу и оценке процесса внедрения Дорожной карты и Национальной стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2016-2020 годы; [Пкт.8 подп.а) изменен ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262] b) оказание необходимой помощи Министерству экономики в сборе данных о показателях прямого воздействия и показателях результатов внедрения Национальной стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2016-2020 годы; [Пкт.8 подп.b) в редакции ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262] c) запрос в случае необходимости от министерств, центральных административных органов и других учреждений, ответственных за внедрение Дорожной карты и Национальной стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2016-2020 годы, материалов, документов и информаций, необходимых для выполнения обязанностей, находящихся  в компетенции секретариата Совета; [Пкт.8 подп.c) изменен ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262] d) подготовка материалов, необходимых для проведения заседаний Совета, и обеспечение представления Правительству в установленные сроки отчетов по мониторингу и оценке прогресса и результатов внедрения  Дорожной карты и Национальной стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2016-2020 годы; [Пкт.8 подп.d) изменен ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262] e) осуществление контроля за выполнением министерствами и центральными административными органами, ответственными за внедрение Дорожной карты и Национальной стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2016-2020 годы, указаний и предложений Совета. [Пкт.8 подп.e) изменен ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262] 9. Председатель Совета управляет деятельностью и обеспечивает осуществление полномочий Совета, устанавливает дату проведения, повестку  дня  и руководит заседаниями Совета. 10. Члены Совета на основе изучения отчетов по мониторингу и оценке прогрессов и результатов внедрения Дорожной карты и Национальной стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2016-2020 годы выдвигают предложения по утверждению соответствующих отчетов и повышению эффективности внедрения Дорожной карты и Национальной стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2016-2020 годы. [Пкт.10 изменен ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262] 11. Заседания Совета созываются по необходимости, но не реже двух раз в год, по инициативе председателя Совета или в его отсутствие по инициативе заместителя председателя Совета. 12. Заседания Совета считаются правомочными, если в них участвует большинство членов Совета. Решения принимаются большинством голосов присутствующих членов. 13. В заседании Совета могут участвовать на правах приглашенных представители органов публичного управления и других учреждений, не представленных в Совете. 14. Решения и другая информация, касающаяся деятельности Совета, доводится до сведения членов Совета и других учреждений, ответственных за внедрение Дорожной карты и Национальной стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2016-2020 годы, в течение 10 дней в электронной форме. [Пкт.14 изменен ПП1167 от 25.10.16, МО369-378/28.10.16 ст.1262]  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 676 от  20 августа   2014 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Совета по конкурентоспособности КАНДУ Андриан          -    заместитель премьер-министра, министр экономики, председатель Совета КОПАЧ Тудор               -    заместитель министра эко- номики, заместитель председателя Совета ШКОЛА Дона               -    директор Организации по привлечению инвестиций и продвижению экспорта из Молдовы, секретарь Совета ГУМЕНЕ Ион                -    начальник управления координации политик и стратегического планирования, Государственная канцелярия КРЯНГЭ Штефан          -    заместитель министра финансов ЗУБКУ Виктор              -    заместитель министра региональ-ного развития и строительства ГАБЕРЬ Георге             -    заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности ГРОСУ Владимир         -    заместитель министра юстиции ТАРЛЕВ Виталие          -    заместитель министра информационных технологий и связи ЧЕБОТАРЬ Владимир                       -    заместитель министра транспорта и дорожной инфраструктуры КИРИКЭ Лазэр             -    заместитель министра окру- жающей среды ХАНДРАБУРА Лоретта                          -    заместитель министра просвещения ХЫНКУ Драгош            -    заместитель министра  молодежи и спорта ЧОКАНУ Михаил         -    заместитель министра здравоохранения САИНЧУК Серджиу                        -    заместитель министра труда, социальной защиты и семьи ДОСКА Нина               -    заместитель  председателя Административного совета Национальной комиссии по финансовому рынку ТЭБЫРЦЭ Эмма          -    вице-президент Национального банка Молдовы ВОЛКОВ Виталие       -    заместитель генерального директора Национального  бюро статистики РУСУ Станислав         -    заместитель генерального директора Агентства туризма СТРАТАН Александру                   -    директор  Национального института  экономических исследований Академии наук Молдовы КИРКА Роман              -    генеральный директор Агентства по инновациям и трансферу технологий ЧОБАНУ Серджиу       -    директор  Национального агентства по регулированию в энергетике ЖАЛОБА Корнелиу    -    заместитель директора Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий ХОЛБАН Ион               -    директор  Национального агентства занятости населения БОЛОКАН Лилия        -    генеральный директор Государственного агентства интеллектуальной собственности МАКСИМ Ион              -    член пленума Совета по конкуренции Республики Молдова КОТЕЛНИК Алла         -    первый проректор Экономической академии Молдовы МАМАЛИГЭ Василе    -    декан факультета экономической инженерии  и бизнеса, Технический университет Молдовы МАРИАН Григоре        -    проректор по научной деятельности Государственного сельскохозяйственного университета Молдовы ЛАЗЭР Валериу           -    президент Торгово-промышленной палаты ЧЕРЕСКУ Леонид        -    председатель Национальной конфедерации патронатов Республики Молдова ЧОБАНУ Марин           -    председатель Патронатной ассоциации перерабатывающей промышленности КАН Александра           -    председатель Патронатной ассоциации легкой промышленности, директор АО  «ARTIMA» КУНЕВ Вячеслав          -    председатель Национальной ассоциации частных компаний в области  ITC КАБА Павел                  -    председатель Патронатной федерации строителей, дорожников и производителей строительных материалов „ConDruMat” СЫРБУ Виорика          -    директор  ООО «Creator-Iu.Borş» КО, Союз производителей мебели ДАЦКО Еуджен           -    председатель  Союза транспортников и дорожников КИРИЯК Петру            -    заместитель председателя Национальной конфедерации профсоюзов Молдовы   