    HGC1187/2016 Внутренний номер:  367374  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1187 от  31.10.2016   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 04.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 379-386 
    статья № : 1284
    Дата вступления в силу : 01.01.2017  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Правительства № 650 от 12 июня 2006 г. «Об оплате труда военнослужащих, рядового и начальствующего состава органов национальной обороны, государственной безопасности, общественного порядка и правоохранительных органов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 91-94, ст. 692), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1)  в пункте 3 1 приложения № 5 текст «в пределах 0,8 месячного фонда оплаты труда, предусмотренной для оплаты надбавок, указанных в пункте 9 настоящего постановления» заменить словами «из месячного фонда оплаты труда»; 2) приложение № 14 дополнить пунктом 6 4 следующего содержания: «6 4 . Рядовому и начальствующему составу  Отряда специального назначения «Пантера» Департамента пенитенциарных учреждений устанавливается месячное пособие в размере 1000 леев.» 2. В пункте 2 Постановления Правительства № 1310 от 24 ноября 2008 г. «О Департаменте пенитенциарных учреждений» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 215-217, ст. 1338), с последующими изменениями, цифры «2920» заменить цифрами «2960». 3. Дополнительные затраты в связи с введением в действие подпункта 2) пункта 1 будут осуществляться Департаментом пенитенциарных учреждений за счет и в пределах утвержденных финансовых средств. 4. Настоящее постановление вступает в силу 1 января 2017 года. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр юстиции	                                                           Владимир ЧЕБОТАРЬ министр финансов	                                                          Октавиан АРМАШУ министр труда, социальной защиты и семьи	                                                               Стела ГРИГОРАШ № 1187. Кишинэу, 31 октября 2016 г.   