    OMFC114/2016 Внутренний номер:  367300  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 114 от  17.08.2016   об изменении и дополнении бюджетной классификации  Опубликован : 28.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 369-378 
    статья № : 1785  В соответствии со статьей 27 Закона о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности № 181 от 25 июля 2014 года и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей ПРИКАЗЫВАЮ: В Приказ министра финансов №208 от 24 декабря 2015 года „О бюджетной классификации”  внести следующие дополнения:  1. В приложении №2 „Организационная классификация  -  А. Центральные органы публичного управления”: 1.1. Наименование  кодa  0407  „Национальная  антикоррупционная комиссия” изменить и изложить в следующей редакции: „0407 Национальный орган по неподкупности”.  2. В приложении №7 „Классификация программ - А.  Программы  и подпрограммы”: 2.1. Программу 40 „Юстиция”   дополнить   подпрограммой   18  в следующей редакции: 4018 „Осуществление правосудия”. 2.2. Подпрограммы  4003  „Верховенство  суда”, 4004 „Осуществление правосудия в апелляционных судах” и 4005 „Осуществление правосудия в судах общей юрисдикции” исключить.  3. В приложении  №8  „Классификация    программ:   В. Виды деятельности”: 3.1. Внести новые типы следующего наименования: „00448 Обеспечение питания детей/учащихся из образовательных учреждений; 00449 Предпринимательская деятельность в учреждениях профессионально-технического образования; 70179 Проект „Внедрение территориальных систем оповещения и предупреждения населения в приграничных зонах в случае угрозы или возникновения чрезвычайных ситуаций”; 70180 Проект „Строительство детского садика в коммуне Русештий Ной, район Яловень, Республика Молдова”; 70181 Проект „Улучшение демократии путем проведения информационной кампании и избирательного образования”; 70182  Проект „Адаптация к изменению климата и лесноe хозяйствo в Молдове”; 70183  Проект „Подготовка проектов по управлению отходами в трех регионах”; 70184 Проект „Новая жизнь для молодых правонарушителей”.  4. В приложении №11 „Экономическая классификация”: 4.1. Статью  1112  „Налог   на   доходы  юридических  лиц” дополнить новыми подстатьей и элементом в следующей редакции: „11125 Налог на доход, полученный от независимой деятельности; 111250 Налог на доход, полученный от независимой деятельности”. 4.2. Наименование  cтатьи  2818  изменить  и  изложить  в  следующей редакции: „2818 Финансирование учебных заведений на основе самоуправления”. 4.3. Статью  2818  „Финансирование учебных заведений на основе самоуправления” дополнить новыми подстатьей, элементом и описаниями в следующей редакции: „28181  Финансирование учебных заведений на основе самоуправления; 281811  Государственный заказ на подготовку персонала; 281812 Вознаграждение членов Совета по стратегическому институциональному развитию”. 4.4. Подcтатью   28180   „Государственный   заказ   на   подготовку персонала” и элемент 281800 „Государственный заказ на подготовку персонала” исключить. 4.5. Наименование   элемента  222950  изменить  и изложить  в следующей редакции: „222950 Юридические   услуги   и  юридическая  помощь,  гарантируемые государством”.  5. В приложении   №12   „Методологические   нормы   по  применению Экономической классификации”: 5.1. После   описания   элемента  111240 „Налог на  доход  от операционной деятельности” дополнить новым элементом в следующей редакции: „111250 Налог на доход, полученный от независимой деятельности”. 5.2.	Наименование и описание статьи  281800:  „281800 Государственный заказ на подготовку персонала Включает расходы по выполнению государственного заказа на подготовку персонала в учебных учреждениях и пособия членам Совета по стратегическому институциональному развитию” изменить и изложить в следующей редакции:  „281800 Финансирование учебных заведений на основе самоуправления 281810  Финансирование учебных заведений на основе самоуправления; 281811  Государственный заказ на подготовку персонала Включает расходы по выполнению государственного заказа на подготовку персонала в учебных учреждениях. 281812 Вознаграждение членов Совета по стратегическому институциональному развитию Включают расходы по выплате ежемесячных вознаграждений членам Совета по стратегическому институциональному развитию  высшего учебного заведения, назначенных учредителем и компетентными министерствами в соответствии со статьей 104 Кодекса об образовании  № 152 от 17 июля 2014 года”. 5.3. Наименование   и   описание   элемента   222950   изменить и изложить  в следующей редакции: „222950   Юридические   услуги   и  юридическая  помощь,  гарантируемые государством Включает расходы на оплату услуг на квалифицированную юридическую помощь и первичную гарантируемую государством и судебные расходы».  6. Настоящий приказ вступает в силу со дня подписания, за исключением пунктов  2.2, 4.2-4.4 и 5.2, которые вступают в силу с 1 января 2017 года, и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. МИНИСТРА ФИНАНСОВ                      		 Мария КЭРЭУШ № 114. Кишинэу, 17 августа 2016 г.   