    *LPO7/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  367306  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 7 от  26.02.2016    о надзоре за рынком в отношении реализации непродовольственной продукции   Опубликован : 01.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 79-89 
    статья № : 146
    Дата вступления в силу : 01.04.2017  В целях создания правовой базы для применения положений глав I и III Регламента (ЕС) № 765/2008 Европейского Парламента и Совета от 9 июля 2008 года, устанавливающего требования к аккредитации и надзору за рынком в отношении реализации продукции и отменяющего Регламент (EЭC)   № 339/93, Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Сфера применения (1) Настоящий закон устанавливает правовую базу деятельности по надзору за рынком непродовольственной продукции для обеспечения соответствия данной продукции основным требованиям, гарантирующим высокий уровень защиты общественных интересов, таких как здоровье и безопасность в целом, здоровье и безопасность на рабочем месте, защита прав потребителей, охрана окружающей среды и безопасность. (2) Настоящий закон распространяется на продукцию, относящуюся к регламентируемым областям, предусмотренным в приложении, являющемся неотъемлемой частью настоящего закона, для которой существуют применимые технические регламенты, транспонирующие гармонизирующее законодательство Сообщества, а также на другую продукцию, предназначенную к предоставлению на рынке, для которой существуют основные требования, предусмотренные применимыми техническими регламентами, за исключением продукции, указанной в части (5). (3) Настоящий закон не препятствует органам надзора за рынком в принятии мер в соответствии с Законом об общей безопасности продукции  № 422-XVI от 22 декабря 2006 года. (4) В случае, если международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова, установлены иные положения, чем предусмотренные в законодательстве Республики Молдова по надзору за рынком, применяются положения международных договоров. (5) Настоящий закон не распространяется на: a) пищевые продукты; b) корма для животных, живые растения и живых животных; c) продукты жизнедеятельности человека и продукты растительного и животного происхождения, связанные непосредственно с их будущим воспроизводством; d) наркотические, психотропные вещества и их прекурсоры; e) медицинские изделия, активные имплантируемые медицинские изделия, медицинские изделия для диагностики in vitro; f) лекарственные средства для людей и животных; g) автомобили, воздушные суда и оснащение для воздушных судов; h) услуги. (6) Деятельность по надзору и контролю за продукцией/услугами, указанными в части (5), регламентируется законом. (7) Надзор за рынком распространяется на продукцию, изготовление и сборка которой осуществляются для собственных нужд производителя, в случае, когда гармонизирующее законодательство Сообщества или транспонирующие его технические регламенты предусматривают применимость своих положений к такой продукции.  Статья 2. Основные понятия Для целей настоящего закона используются понятия:  опасная продукция, серьезный риск – в значении Закона об общей безопасности продукции № 422-XVI от 22 декабря 2006 года;  дистрибьютор, введение на рынок, импортер, гармонизирующее законодательство Сообщества, маркировка CE, производитель, предоставление на рынке, уполномоченный представитель – в значении Закона о деятельности по аккредитации и оценке соответствия № 235 от 1 декабря 2011 года;  должностное лицо таможенных органов, выпуск в свободное обращение, таможенный режим – в значении Таможенного кодекса Республики Молдова №1149-XIV от 20 июля 2000 года;  информационная система – в значении Закона об информатизации и государственных информационных ресурсах № 467-XV от 21 ноября 2003 года, а также следующие основные понятия, означающие:  хозяйствующий субъект – производитель, уполномоченный представитель, импортер и/или дистрибьютор;  органы надзора за рынком – центральные отраслевые органы или подведомственные им административные органы, в соответствии с настоящим законом уполномоченные в пределах своей компетенции проводить государственную политику в области надзора за рынком;  контроль характеристик продукции или контроль продукции – деятельность органа надзора за рынком по проверке характеристик продукции посредством проверки документации и, в случае необходимости, отбора и осмотра образцов продукции и проведения лабораторных испытаний на основе соответствующих образцов;  осмотр образцов продукции – визуальный контроль образцов продукции для определения соответствия установленным основным требованиям;  идентификация продукции – осмотр продукции на основании документов и/или органолептического контроля, без применения методов испытания, для определения ее соответствия виду (модель, артикул, модификация), предусмотренному нормативными документами и/или документами о происхождении;  инспектор – лицо, уполномоченное посредством направления на контроль осуществлять проверку выполнения положений законодательных и нормативных актов, а также соответствия предоставленной на рынке продукции основным требованиям;  мониторинг рынка – совокупность действий, предпринимаемых органами надзора за рынком посредством постоянного или периодического анализа информации или доказательств, указывающих с определенной долей вероятности на отступления от положений законодательных и нормативных актов и/или на несоответствие предоставленной на рынке продукции основным требованиям, без вмешательства в деятельность хозяйствующих субъектов;  предписание – обязательный для исполнения хозяйствующим субъектом документ, издаваемый в ходе контроля продукции в случае выявления нарушений требований законодательных и нормативных актов и/или несоответствия введенной на рынок и/или предоставленной на рынке продукции основным требованиям с целью применения корректирующих мер;  продукция – вещество, препарат или материальная ценность, изготовленные в ходе производственного процесса, за исключением пищевых продуктов, кормов, живых растений и животных, продуктов жизнедеятельности человека и продуктов растительного и животного происхождения, связанных непосредственно с их будущим воспроизводством;  секторальная программа – программа, в соответствии с которой орган надзора за рынком осуществляет деятельность по надзору за продукцией в сфере своей компетенции и определяет категории продукции или рисков;  отзыв – любая мера, призванная обеспечить возврат продукции, уже поступившей в распоряжение конечного пользователя (потребителя);  изъятие – любая мера, призванная воспрепятствовать предоставлению на рынке продукции в цепи поставок;  надзор за рынком – осуществляемая органами надзора за рынком деятельность и меры, применяемые ими для того, чтобы продукция соответствовала применимым основным требованиям или не угрожала здоровью, безопасности или другим аспектам защиты общественных интересов.  Статья 3. Основные принципы надзора за рынком Основными принципами надзора за рынком являются: а) соразмерность корректирующих мер, применяемых органами надзора за рынком, уровню риска для общественных интересов; b) объективность, беспристрастность и компетентность органов надзора за рынком и таможенного органа при осуществлении ими надзора за рынком; с) прозрачность надзора за рынком, доступность и прозрачность информации в этой области; d) согласованность действий органов надзора за рынком и таможенного органа и их взаимодействие; е) недопустимость выполнения функций надзора за рынком органами по оценке соответствия; f) недопустимость дублирования функций органов надзора за рынком; g) защита в рамках надзора за рынком прав и интересов хозяйствующих субъектов и потребителей (пользователей); h) содействие прозрачности рынка и повышение степени осознания хозяйствующими субъектами их ответственности перед потребителями (пользователями) и партнерами; i) недопустимость дискриминации хозяйствующих субъектов и предотвращение недобросовестной конкуренции; j) применение, независимо от страны происхождения, ряда единообразных мер по надзору за рынком; k) осуществление надзора за рынком посредством плановой и систематической деятельности и постоянного улучшения ее качества посредством анализа и периодической оценки; l) предупреждение возникновения конфликта интересов при проведении лабораторных испытаний образцов продукции; m) обеспечение сотрудничества между хозяйствующими субъектами, с одной стороны, и органами надзора за рынком и таможенным органом – с другой; n) поддержка и поощрение добровольных мер, предпринимаемых хозяйствующими субъектами в соответствии с обязанностями, предписанными настоящим законом, и с обязанностями внутреннего контроля соответствия продукции установленным основным требованиям и/или общим требованиям безопасности; o) защита конфиденциальной информации, полученной при осуществлении надзора за рынком; p) соблюдение при применении санкций за неисполнение основных требований принципа соразмерности санкции причиненному допущенным нарушением ущербу.  Статья 4. Общие положения о надзоре за рынком (1) Надзор за рынком осуществляется от имени государства органами надзора за рынком в соответствии с законом. Совокупность органов надзора за рынком составляет систему надзора за рынком. (2) Надзор за рынком гарантирует, что продукция, которая, несмотря на использование по назначению или в прогнозируемых условиях и при соответствующем монтаже и техническом обслуживании, все же способна причинить ущерб здоровью и безопасности пользователей либо так или иначе не соответствует основным требованиям, установленным гармонизирующим законодательством Сообщества и транспонирующими его техническими регламентами, изымается или ее предоставление на рынке запрещается либо ограничивается, и гарантирует соответствующее оповещение об этом общественности, координирующего органа надзора за рынком и других органов, связанных с надзором за рынком. (3) Система надзора за рынком и общая программа надзора за рынком обеспечивают принятие эффективных мер в связи с любой категорией продукции, в том числе регулируемой гармонизирующим законодательством Сообщества или транспонирующими его техническими регламентами, и с продукцией, подлежащей периодическим проверкам аккредитованными органами по оценке соответствия у любого хозяйствующего субъекта независимо от вида собственности и организационно-правовой формы. (4) Надзор за рынком осуществляется в соответствии с общей программой надзора за рынком или с секторальными программами, в которых определяются виды деятельности по надзору за рынком. (5) Общая программа и/или секторальные программы доводятся до сведения общественности и периодически, один раз в два года, оцениваются и актуализируются, а результаты их оценки предаются гласности.  Статья 5. Конфиденциальность информации (1) В случаях, когда это необходимо для защиты коммерческой тайны и/или персональных данных, органы надзора за рынком и их инспекторы в соответствии с действующим законодательством обеспечивают конфиденциальность информации с учетом требования о том, что информация должна обнародоваться в соответствии с настоящим законом в объеме, необходимом для защиты прав и интересов потребителей (пользователей). (2) Для целей настоящего закона не считается конфиденциальной в смысле законодательства о защите персональных данных или о коммерческой тайне информация: a) позволяющая идентифицировать продукцию и физических или юридических лиц – производителей, уполномоченных представителей, импортеров или дистрибьюторов данной продукции; b) о показателях безопасности продукции, в том числе о данных по рискам, связанным с ее потреблением или использованием, и о мерах, которые надлежит принять потребителям (пользователям) во избежание этих рисков; c) о корректирующих мерах, в том числе принятых хозяйствующими субъектами по собственной инициативе, с целью предотвращения рисков, которые представляет данная продукция, о характере и продолжительности таких мер; d) содержащаяся в декларации о соответствии; e) которая согласно закону не может быть отнесена к информации ограниченного доступа. (3) Обеспечение защиты персональных данных, коммерческой тайны и другой охраняемой законом информации не должно препятствовать органам надзора за рынком в получении информации, необходимой для эффективного осуществления деятельности по надзору за рынком, а также в обмене информацией между собой или с таможенным органом или другими государственными органами. (4) Таможенный орган и другие государственные органы обязаны обеспечивать защиту персональных данных, коммерческой тайны и другой охраняемой законом информации о хозяйствующих субъектах, полученных ими в процессе своей деятельности, в том числе от органов надзора за рынком. (5) Положения настоящей статьи применяются также к информации, содержащейся в национальной информационно-коммуникационной системе надзора за рынком.  Глава II ИНСТИТУЦИОНАЛЬНАЯ ОСНОВА НАДЗОРА ЗА РЫНКОМ  Статья 6. Орган, координирующий деятельность по надзору за рынком (1) Центральным отраслевым органом, ответственным за координацию деятельности по надзору за рынком, является Министерство экономики (далее – координирующий орган ). (2) Координирующий орган осуществляет следующие основные функции: a) разрабатывает государственную политику в области надзора за рынком; b) координирует оценку результатов деятельности, осуществляемой органами надзора за рынком, и воздействия этой деятельности на рынок; c) разрабатывает на основе годовых секторальных программ годовую общую программу надзора за рынком и утверждает ее своим приказом; d) публикует годовую общую программу надзора за рынком на своей официальной веб-странице и при необходимости обнародует ее с использованием других средств связи; e) устанавливает надлежащие механизмы связи и координации между органами надзора за рынком; f) организует и координирует обмен информацией между органами надзора за рынком и таможенным органом; g) организует деятельность Координационного совета по защите прав потребителей и надзору за рынком; h) обеспечивает информирование общественности об органах надзора за рынком, их ответственности, наименовании, полномочиях и способе связи с ними; i) представляет Республику Молдова в региональных и международных организациях по надзору за рынком. (3) Координационный совет по защите прав потребителей и надзору за рынком (далее – Координационный совет ) – созданный при координирующем органе консультативный орган, задачей которого является координация деятельности по надзору за рынком, осуществляемой органами надзора за рынком. (4) В Координационный совет входят назначенные представители центральных органов публичной власти, органов надзора за рынком, таможенного органа, общественных объединений потребителей и отраслевых профессиональных объединений. (5) Координационный совет осуществляет следующие основные функции: a) анализирует и/или предлагает механизмы координации деятельности органов надзора за рынком, работающих в регламентируемых областях; b) периодически оценивает осуществление соответствующими органами деятельности по надзору за рынком; c) создает базу для разработки и, при необходимости, актуализации годовой общей программы надзора за рынком; d) определяет надлежащую базу для профессионального обучения персонала, специализирующегося на контроле продукции, предоставленной на рынке; e) участвует в консультациях по правовой, нормативной и институциональной базе в области надзора за рынком. (6) Положение о Координационном совете утверждается Правительством.  Статья 7. Органы надзора за рынком (1) Область полномочий органов надзора за рынком охватывает виды продукции, являющейся предметом технических регламентов. (2) Перечень органов, ответственных за надзор за рынком в регламентируемых областях, приводится в приложении к настоящему закону. (3) Органы надзора за рынком выполняют поставленные перед ними задачи независимо, беспристрастно и объективно. (4) Органы надзора за рынком осуществляют следующие основные функции: a) проводят государственную политику в области надзора за рынком; b) разрабатывают, утверждают, проводят мониторинг секторальных программ и пересматривают их исполнение для различных категорий (видов) продукции или рисков, связанных с продукцией, входящей в область их компетенции; c) пересматривают по мере необходимости процедуры контроля, организацию и осуществление своей деятельности с целью повышения ее эффективности; d) осуществляют контроль характеристик продукции, проверяя документацию и, при необходимости, отбирая и осматривая образцы продукции и проводя лабораторные испытания на основе соответствующих образцов; e) применяют корректирующие меры, обеспечивающие соответствие продукции основным требованиям, и проверяют эффективность примененных мер; f) проводят мониторинг деятельности хозяйствующих субъектов по изъятию с рынка и/или отзыву продукции, в отношении которой выданы предписания по изъятию и/или отзыву; g) предписывают в соответствии с настоящим законом ликвидацию (уничтожение) опасной продукции или приведение ее в негодность; h) обобщают практику надзора за рынком, рассматривают и представляют предложения по проектам законодательных актов или других нормативных актов в области надзора за рынком; i) обобщают результаты надзора за рынком, анализируют причины выявленных нарушений, рассматривают и представляют предложения по пересмотру технических регламентов в случае, если основные требования, предусмотренные применимыми техническими регламентами, не обеспечивают надлежащий уровень защиты общественных интересов; j) осуществляют мониторинг рынка на предмет соответствия продукции, предоставленной в распоряжение потребителей (пользователей), требованиям технических регламентов; k) в ответ на уведомление таможенного органа о приостановлении выпуска продукции в свободное обращение в указанный в части (1) статьи 31 срок сообщают ему через своего уполномоченного представителя решение о мерах, которые планируется принять; l) принимают меры по установлению сотрудничества с хозяйствующими субъектами с тем, чтобы исключить или уменьшить риски, источником которых является продукция, предлагаемая теми на рынке; m) осуществляют в соответствии с законодательством о защите персональных данных мониторинг несчастных случаев или ущерба здоровью, которые предположительно могут быть результатом использования продукции; n) отслеживают жалобы или отчеты о рисках, возникающих в связи с продукцией, являющейся предметом гармонизирующего законодательства Сообщества и транспонирующих его технических регламентов; o) следят за достижениями науки и техники, связанными с вопросами безопасности продукции; p) периодически или по запросу представляют отчеты об эффективности надзора за рынком органу, регулирующему область, в которой они действуют; q) информируют координирующий орган о результатах оценки деятельности по надзору за рынком; r) разрабатывают и организуют программы начальной подготовки и непрерывного обучения инспекторов; s) принимают надлежащие меры для своевременного оповещения потребителей (пользователей) о выявленной опасной продукции с целью уменьшить риск несчастных случаев или ущерба здоровью; t) могут требовать по продукции, представляющей серьезный риск, представления легализованного перевода на государственный язык технической документации производителя и декларации о соответствии на продукцию; u) выполняют в сфере своей деятельности другие задачи, предусмотренные законом. (5) Органы надзора за рынком сотрудничают с хозяйствующими субъектами при принятии мер по предотвращению или снижению рисков, причиной которых является продукция, предоставленная ими на рынке. (6) Органы надзора за рынком сотрудничают и обмениваются информацией как между собой, так и с таможенным органом, центральными отраслевыми органами, правоохранительными органами, общественными объединениями потребителей и отраслевыми профессиональными объединениями. (7) Перечень органов надзора за рынком, информация о сферах их компетенции, их контактные данные доступны на официальных веб-страницах органов надзора за рынком и координирующего органа.  Статья 8. Основные права, обязанности и ответственность инспектора и руководителя органа надзора за рынком (1) Инспектор органа надзора за рынком вправе: a) осуществлять контроль продукции в случаях и в порядке, предусмотренных настоящим законом, проверять документацию, а также отбирать образцы продукции в объеме, определенном нормативными актами; b) по предъявлении служебного удостоверения, решения о контроле и направления на контроль входить в рабочее время: – в торговые и складские помещения хозяйствующего субъекта и места, указанные в пункте b) части (6) статьи 14, с целью контроля продукции и получения информации о выполнении корректирующих мер; – в места, указанные в пункте с) части (6) статьи 14, с целью контроля продукции; c) требовать документы и информацию, необходимые для осуществления контроля, делать копии документов, непосредственно связанных с предметом контроля; d) составлять акты по результатам проверки; e) выдавать предписания по устранению выявленных несоответствий; f) выдавать предписания о приостановлении предоставления продукции на рынке в случаях, когда таковая не соответствует основным требованиям; g) обращаться в специализированные подразделения полиции за поддержкой в осуществлении контроля в случаях, когда хозяйствующий субъект препятствует этому; h) участвовать в уничтожении или приведении в негодность опасной продукции; i) уведомлять компетентные органы о выявленной несоответствующей продукции или других предусмотренных законом нарушениях; j) констатировать правонарушения и составлять протоколы о них; k) использовать технику (фото-, видео-) для сбора доказательств правонарушений. (2) Инспектор органа надзора за рынком обязан: a) выполнять требования настоящего закона и других законов, регламентирующих осуществление контроля; b) объективно и беспристрастно осуществлять контроль продукции в рамках компетенций, определенных законом; c) обеспечивать конфиденциальность информации, ставшей ему известной в процессе надзора за рынком; d) предъявлять служебное удостоверение и направление на контроль; e) в соответствии с законом знакомить руководителей хозяйствующих субъектов или назначенных ими лиц с результатами проведенных проверок. (3) Руководитель органа надзора за рынком вправе: a) выдавать хозяйствующим субъектам предписания о: – запрете предоставления продукции на рынке; – изъятии продукции с рынка; – отзыве продукции; b) принимать решение об отборе образцов продукции, объеме отбираемых образцов, проведении лабораторных испытаний и подлежащих испытанию показателях; c) издавать распоряжения об уничтожении продукции, представляющей серьезный риск, окончательно запрещенной к продаже, когда нет иных способов устранения угрозы; d) составлять протоколы о правонарушениях, рассматривать дела о правонарушениях и применять санкции в соответствии с Кодексом о правонарушениях. (4) За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязанностей руководители и инспекторы органов надзора за рынком несут ответственность в соответствии с действующим законодательством.  Глава III ПЛАНИРОВАНИЕ И МОНИТОРИНГ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО НАДЗОРУ ЗА РЫНКОМ  Статья 9. Планирование деятельности по надзору за рынком (1) Надзор за рынком осуществляется органами надзора за рынком в сферах их ответственности в соответствии с секторальными программами, которые утверждаются на следующий год ежегодно не позднее 1 декабря. (2) Секторальная программа включает мероприятия по надзору за рынком по категориям продукции с учетом рисков, которые она представляет. (3) Степени риска по каждой категории продукции и критерии отнесения продукции к разным уровням риска утверждаются Правительством. (4) При разработке проектов секторальных программ, а также при их изменении учитываются: a) результаты мониторинга, который органы надзора за рынком проводили в сферах их ответственности, относительно числа и причин: – подтвердившихся жалоб потребителей (пользователей) на нарушение их права на безопасную продукцию; – несчастных случаев и случаев ущерба здоровью вследствие потребления (использования) небезопасной продукции; b) анализ уведомлений, внесенных в систему быстрого обмена информацией об опасной продукции, а также информации об опасной продукции, полученной из региональных и международных информационных систем; c) анализ информации, содержащейся в национальной информационно-коммуникационной системе надзора за рынком; d) данные мониторинга исполнения корректирующих мер; e) информация, собранная в ходе проверок. (5) Секторальные программы и вносимые в них изменения размещаются на официальной веб-странице органа надзора за рынком не позднее трех рабочих дней со дня их утверждения. (6) Органы надзора за рынком проводят мониторинг реализации секторальных программ и при необходимости периодически оценивают их выполнение. Данные мониторинга включаются в отчеты по реализации секторальных программ. (7) Отчеты за предыдущий год, а в случае пересмотра секторальных программ – соответствующие обоснования представляются ежегодно не позднее 1 апреля координирующему органу и обнародуются в средствах массовой информации и на официальных веб-страницах соответствующих органов.  Статья 10. Оценка результатов деятельности по надзору за рынком (1) Результаты деятельности по надзору за рынком на национальном уровне оцениваются один раз в два года координирующим органом. (2) Для оценки деятельности по надзору за рынком на национальном уровне анализируются: a) данные мониторинга, включенные в отчеты по реализации секторальных программ и их изменений; b) компетенции и ответственность органов надзора за рынком и в особенности их соответствие целям надзора за рынком; c) выявление пересекающихся сфер ответственности, в особенности в том, что касается воздействия мер по надзору за рынком на продажу новых видов продукции; d) соответствие продукции определенной для нее степени риска; e) достаточность числа проверок характеристик продукции, а также решений по отбору и проведению лабораторных испытаний образцов продукции; f) соразмерность применяемых корректирующих мер уровню риска причинения ущерба общественным интересам. (3) Координирующий орган разрабатывает обобщенный годовой отчет по оценке деятельности по надзору за рынком и до 15 апреля представляет его Координационному совету. (4) Обобщенный годовой отчет и справка об итоговой оценке Координационным советом результатов деятельности по надзору за рынком, а при необходимости – рекомендации по улучшению ее организации до 1 мая представляются координирующим органом Правительству. (5) Результаты оценки надзора за рынком, а также выводы, рекомендации и предложения обнародуются координирующим органом путем размещения соответствующей информации на его официальной веб-странице и, при необходимости, иными способами.  Глава IV ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ХОЗЯЙСТВУЮЩИХ СУБЪЕКТОВ  Статья 11. Права хозяйствующих субъектов (1) В рамках надзора за рынком хозяйствующие субъекты пользуются правами, установленными настоящим законом и Законом о государственном контроле предпринимательской деятельности № 131 от 8 июня 2012 года. (2) Хозяйствующие субъекты в рамках надзора за рынком вправе: a) требовать от инспекторов, осуществляющих контроль продукции, соблюдения требований закона; b) получать в доступной форме в порядке, установленном органами надзора за рынком и таможенным органом, необходимую достоверную информацию о результатах контроля продукции; c) требовать от инспекторов соблюдения конфиденциальности любой информации, полученной в ходе контроля продукции, за исключением случаев, предусмотренных настоящим законом и другими законами; d) обращаться в суд за защитой своих прав и законных интересов; e) принимать по собственной инициативе меры по предотвращению и избежанию рисков со стороны продукции, предоставленной ими на рынке, проверять, соответствует ли данная продукция основным требованиям, и устранять несоответствие установленным основным требованиям.  Статья 12. Обязанности хозяйствующих субъектов (1) Обязанности хозяйствующих субъектов в рамках надзора за рынком и контроля продукции установлены настоящим законом, Законом о деятельности по аккредитации и оценке соответствия № 235 от 1 декабря 2011 года, Законом об общей безопасности продукции № 422-XVI от 22 декабря 2006 года, Законом о защите прав потребителей № 105-XV от 13 марта 2003 года, нормативными актами и применимыми техническими регламентами. (2) В рамках своей экономической деятельности хозяйствующие субъекты обязаны при выполнении корректирующих мер, применяемых в соответствии с настоящим законом, эффективно взаимодействовать между собой. (3) В случае, если производитель (импортер) полагает или имеет основания полагать, что предоставленная им на рынке продукция не соответствует основным требованиям, он незамедлительно принимает корректирующие меры, необходимые для приведения ее в соответствие, ее изъятия и/или, по обстоятельствам, отзыва. Если продукция представляет риск, производитель (импортер) незамедлительно информирует об этом органы надзора за рынком с указанием всех обстоятельств, в особенности касающихся несоответствия, и всех принятых им корректирующих мер. (4) В случае, если дистрибьютор полагает или имеет основания полагать, что предоставленная им на рынке продукция не соответствует основным требованиям, он незамедлительно принимает корректирующие меры, необходимые для приведения ее в соответствие, ее изъятия и/или, по обстоятельствам, отзыва. Если продукция представляет риск, дистрибьютор незамедлительно информирует об этом органы надзора за рынком с указанием всех обстоятельств, в особенности касающихся несоответствия, и всех принятых им корректирующих мер. (5) Хозяйствующие субъекты обязаны представлять органу надзора за рынком по его требованию документацию, позволяющую идентифицировать хозяйствующий субъект: a) который поставил продукцию; b) которому продукция была поставлена. (6) Если производитель (импортер) или лицо, поставившее несоответствующую продукцию, не может быть идентифицировано, то лицом, которое выпустило эту продукцию в обращение, в соответствии с настоящим законом признается каждый хозяйствующий субъект – участник цепи поставок продукции, который в течение месяца с момента ознакомления с претензиями по недостаткам продукции не представил документы, которые позволили бы установить личность и адрес производителя (импортера) либо лица, поставившего данную продукцию. (7) Хозяйствующий субъект обязан хранить документацию, указанную в части (5), в течение срока, предусмотренного применимыми техническими регламентами, а в случае, если таковой не предусмотрен, документация хранится: a) производителем – в течение 10 лет с даты выпуска продукции в обращение; b) уполномоченным представителем, импортером или дистрибьютором – в течение 10 лет с даты получения продукции. (8) Ответственные должностные лица хозяйствующих субъектов обязаны создавать условия, необходимые для осуществления контроля продукции, и не препятствовать проведению деятельности по надзору за рынком.  Глава V ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ПО НАДЗОРУ ЗА РЫНКОМ  Статья 13. Осуществляемая органами надзора за рынком деятельность и применяемые ими меры (1) Цель деятельности по надзору за рынком – удостовериться в том, что: a) продукция, введенная на рынок/предоставленная на рынке и/или введенная в эксплуатацию, соответствует основным требованиям, предусмотренным применимыми техническими регламентами; b) хозяйствующие субъекты действуют в соответствии со своими обязанностями для того, чтобы несоответствующая продукция приводилась в соответствие с основными требованиями, предусмотренными применимыми техническими регламентами, и при необходимости реализуют корректирующие меры, предписанные органами надзора за рынком. (2) Осуществляемая органами надзора за рынком деятельность и применяемые ими меры включают: a) контроль продукции посредством проверок документации и, при необходимости, отбора и осмотра образцов продукции и лабораторных испытаний; b) следующие корректирующие меры: – приостановление или запрет предоставления продукции на рынке; – изъятие продукции с рынка; – отзыв продукции от потребителей (пользователей); c) контроль исполнения примененных корректирующих мер; d) предупреждение потребителей (пользователей) о выявленной опасной продукции. (3) В случаях, предусмотренных настоящим законом, осуществляемая деятельность и применяемые корректирующие меры относятся к продукции: a) предоставленной на рынке в виде как единиц продукции, так и ее составляющих, которые выпущены в обращение и которые хранятся у производителя (импортера); b) помещенной под таможенный надзор – в случае, когда ее свободное обращение приостановлено по результатам контроля ее соответствия.  Статья 14. Контроль продукции (1) В ходе контроля продукции органы надзора за рынком должны учитывать степень риска, который данная продукция может представлять, и достоверные факты, изложенные в жалобах потребителей (пользователей) на несоответствие основным требованиям, а также другую информацию, относящуюся к данному виду продукции. (2) Контроль продукции осуществляется посредством плановых и внезапных проверок. Плановые проверки проводятся у дистрибьюторов (импортеров) продукции, а внезапные – у дистрибьюторов и производителей (импортеров) продукции. (3) Контроль продукции может осуществляться по местонахождению органа надзора за рынком или в местах продажи либо хранения продукции. При необходимости контроль по местонахождению органа надзора за рынком может сочетаться с выездным контролем. (4) При контроле продукции, который проводится по местонахождению органа надзора за рынком, проверяются следующие документы (или их копии) и информация: a) декларация о соответствии или сертификат соответствия; b) сопроводительная документация на продукцию (в том числе инструкции по эксплуатации); c) техническая документация на продукцию, предусмотренная применимым техническим регламентом; d) документы, позволяющие установить происхождение продукции и последующий ее оборот (контракты, транспортные документы); e) документы и информация о реализации корректирующих мер, включая мониторинг действий, предпринятых хозяйствующим субъектом для изъятия продукции с рынка и/или ее отзыва от потребителей; f) уведомления и другая информация, поступившие от органов надзора за рынком, таможенного органа, хозяйствующих субъектов и органов по оценке соответствия согласно положениям настоящего закона. (5) В ходе выездного контроля продукции проверяются документы (или их копии) и информация, указанные в части (4), а также отбираются и исследуются образцы продукции и, при необходимости, проводятся их лабораторные испытания. (6) Выездной контроль продукции осуществляется: a) в торговых и складских помещениях хозяйствующих субъектов; b) в местах использования продукции, при ее установке и/или после ввода в эксплуатацию; c) в местах, определенных Таможенной службой для прохождения таможенных процедур – в случаях приостановления выпуска в свободное обращение с согласия таможенного органа. (7) Продолжительность выездного контроля продукции не может превышать у дистрибьютора двух, а у производителя – трех рабочих дней. Увеличение продолжительности выездного контроля не допускается. (8) Если в результате контроля установлено, что продукция является опасной, представляет риск и/или не соответствует основным требованиям, то на основании представленных хозяйствующим субъектом документов (контракты, сопроводительная документация) прослеживается ее происхождение по всей цепи поставок вплоть до производителя (импортера) и ее дальнейший оборот в этой цепи с целью обнаружения хозяйствующего субъекта, поставившего эту продукцию, а также всех хозяйствующих субъектов, которым она была поставлена. (9) Органы надзора за рынком принимают во внимание представленные хозяйствующим субъектом результаты испытаний продукции или сертификаты соответствия, выданные аккредитованными органами по оценке соответствия. (10) Органы надзора за рынком вправе запрашивать от аккредитованных органов по оценке соответствия информацию, относящуюся к оценке соответствия данной продукции, к процедурам, применявшимся для оценки продукции, к выданным и отозванным сертификатам соответствия или к отказу в их выдаче, а органы по оценке соответствия отвечают на такие запросы в день их получения. (11) Если в результате деятельности по надзору за рынком выявлена опасная продукция, которая представляет риск и/или не соответствует основным требованиям, однако сопровождается сертификатами соответствия, органы надзора за рынком информируют об этом органы по оценке соответствия, выдавшие такие сертификаты, а также национальный орган по аккредитации для применения предусмотренных законом мер. (12) Если при контроле продукции выявлены признаки мошенничества, нарушения прав интеллектуальной собственности или иные преступления, подлежащие уголовному преследованию, органы надзора за рынком направляют информацию об этом соответствующим органам. (13) В случае, если контроль продукции проводился по жалобам потребителей в соответствии с положениями подпункта а) пункта 2) части (1) статьи 15 и пункта b) части (1) статьи 16, органы надзора за рынком информируют потребителей о результатах контроля в пределах, допустимых законодательством о коммерческой тайне и о защите персональных данных.  Статья 15. Особые требования к контролю продукции у дистрибьютора (импортера) (1) Контроль продукции у дистрибьютора (импортера) осуществляется посредством: 1) плановых проверок – в соответствии с секторальными программами; 2) внезапных проверок: a) по жалобам потребителей (пользователей) на несоответствие продукции, а также с обращениями центральных и местных органов публичной власти, правоохранительных органов, общественных объединений потребителей, касающимися распространения продукции, причинившей ущерб общественным интересам, или недостатка продукции, способного причинить ущерб, когда информация о производителе данной продукции отсутствует, однако имеется информация о дистрибьюторе, у которого была приобретена (обнаружена) такая продукция; b) в связи с представленными производителем доказательствами того, что: – не он выпустил в обращение опасную, представляющую риск и/или не соответствующую основным требованиям продукцию; – продукция является опасной, представляет риск и/или не соответствует основным требованиям в результате действий или бездействия дистрибьютора данной продукции. Для случаев, указанных в пункте b), необходимо установить хозяйствующий субъект – участника цепи поставок, предоставившего такую продукцию на рынке, а также хозяйствующий субъект, в результате действий или бездействия которого продукция является опасной, представляет риск и/или не соответствует основным требованиям. (2) В ходе контроля продукции у дистрибьютора (импортера) по основаниям, изложенным в пункте 1) и подпункте а) пункта 2) части (1), применяются по отдельности или в надлежащем сочетании следующие меры: a) контроль присутствия на продукции маркировки СЕ (и при необходимости – идентификационного номера нотифицированного органа по оценке соответствия) в случаях, когда использование такой маркировки предусмотрено применимым техническим регламентом; b) контроль наличия сопроводительной документации на продукцию (включая инструкции по эксплуатации), этикеток, маркировки другими знаками/символами в случае, когда это предусмотрено нормативными актами (включая применимый технический регламент), а также их соответствия основным требованиям; c) контроль наличия и действительности декларации о соответствии или сертификата соответствия в случае, если применимый технический регламент предусматривает обязательное сопровождение продукции при ее поставке такой декларацией или сертификатом соответствия; d) отбор и осмотр образцов продукции, идентификация ее производителя; e) проведение лабораторных испытаний образцов в случае, когда имеются основания подозревать, что, несмотря на декларируемое соответствие, продукция является опасной, представляет риск и/или не соответствует основным требованиям. (3) В ходе контроля продукции у дистрибьютора (импортера) по основаниям, изложенным в подпункте b) пункта 2) части (1), проверяются документы, которые содержат информацию о происхождении продукции, и документы по ее последующему выпуску в обращение (контракты, товарно-транспортные накладные). (4) Если дистрибьютор (импортер) в течение месяца с момента ознакомления с претензиями относительно недостатков продукции не представил документы с информацией о происхождении продукции, дистрибьютором (импортером) признается хозяйствующий субъект, который ввел данную продукцию на рынок. При осуществлении контроля продукции по основаниям, изложенным в подпункте b) пункта 2) части (1), проводится проверка условий хранения данной продукции.  Статья 16. Особые требования к контролю продукции у производителя (импортера) (1) Контроль продукции у производителя (импортера) осуществляется: a) на основании результатов контроля продукции у дистрибьютора или если имеются основания подозревать, что, несмотря на декларируемое соответствие, продукция является опасной, представляет риск и/или не соответствует основным требованиям в результате действий или бездействия производителя; b) по жалобам потребителей (пользователей) на несоответствие продукции, а также в связи с обращениями центральных и местных органов публичной власти, правоохранительных органов, общественных объединений потребителей, касающимися распространения продукции, причинившей ущерб общественным интересам, или недостатка продукции, способного причинить такой ущерб (с указанием идентификационных данных хозяйствующего субъекта, выпустившего данную продукцию в обращение, с документальным подтверждением наличия повреждений и описанием недостатка), содержащими информацию, позволяющую идентифицировать производителя; c) если от уполномоченных органов других государств поступает в виде оперативных уведомлений или иным способом информация о продукции, представляющей серьезный риск, и если ее производитель (импортер) идентифицирован и является резидентом Республики Молдова. (2) В ходе контроля продукции у производителя используются по отдельности или в надлежащем сочетании следующие меры: a) контроль присутствия на продукции маркировки СЕ (и при необходимости – идентификационного номера нотифицированного органа по оценке соответствия) в случае, когда использование такой маркировки предусмотрено применимым техническим регламентом; b) контроль наличия сопроводительной документации на продукцию (включая инструкции по эксплуатации), этикеток, маркировки другими знаками/символами, когда их наличие предусмотрено нормативными актами (включая применимый технический регламент), а также их соответствия основным требованиям; c) контроль наличия и действительности декларации о соответствии или сертификата соответствия в случае, когда применимый технический регламент предусматривает обязательное сопровождение продукции такой декларацией, а также соответствия декларации основным требованиям; d) проверка общего описания продукции и информации о проектной документации; e) осмотр образцов продукции; f) для случаев, когда имеются достаточные основания полагать, что продукция является опасной, представляет риск и/или не соответствует основным требованиям: – проверка технической документации на продукцию на предмет соответствия требованиям применимого технического регламента; – проверка документов о системе менеджмента качества, если таковая предусмотрена техническим регламентом, применимым для данного вида продукции. (3) В ходе контроля продукции в соответствии с положениями пунктов b) и с) части (1) осуществляются отбор и лабораторные испытания образцов продукции.  Статья 17. Отбор и лабораторные испытания образцов продукции (1) Отбор и лабораторные испытания образцов продукции осуществляются на основании мотивированного письменного решения руководителя органа надзора за рынком. (2) Метод отбора и объем образцов определяются нормативным документом по соответствующей продукции. Если нормативный документ по продукции предусматривает тотальный контроль или объем отбираемых образцов не установлен, допускается выборочный контроль с использованием методов статистического контроля. (3) Лабораторные испытания отбираемых образцов продукции проводятся в аккредитованных испытательных лабораториях в соответствии с соглашениями, заключенными с ними органами надзора за рынком. Тестируемые параметры устанавливаются органами надзора за рынком в зависимости от области аккредитации испытательной лаборатории. (4) Не допускается проведение испытаний отбираемых образцов продукции в аккредитованных испытательных лабораториях, участвовавших в оценке соответствия продукции и принадлежащих производителям или дистрибьюторам данной продукции. (5) Для проведения испытаний органы надзора за рынком вправе обратиться в аккредитованную испытательную лабораторию, которая проводила испытания с целью оценки соответствия этой же продукции, при условии, что не существует конфликта интересов и что ответственность за принятие решений возложена на органы надзора за рынком. (6) Хозяйствующий субъект может под собственную ответственность предоставлять на рынке партии продукции, из которой органом надзора за рынком отобраны образцы для лабораторных испытаний. (7) Срок проведения лабораторных испытаний не должен превышать 14 рабочих дней с даты отбора образцов. Этот срок может быть больше указанного, если нормативный документ по методам испытаний для конкретного вида продукции предусматривает больший срок.  Статья 18. Корректирующие меры в отношении продукции, представляющей серьезный риск (1) Если орган надзора за рынком установил, что продукция представляет серьезный риск, требующий оперативного вмешательства, включая серьезный риск с отложенными последствиями, он предписывает хозяйствующему субъекту меры по изъятию продукции с рынка, ее отзыву или запрету ее предоставления на рынке. (2) Решение о том, представляет или не представляет серьезный риск данная продукция, основывается на соответствующей оценке рисков с учетом характера угрозы и вероятности ее возникновения. (3) Продукцию не следует рассматривать как представляющую серьезный риск исключительно на том основании, что существует возможность обеспечения более высокого уровня безопасности продукции или что на рынке имеется другая продукция, представляющая меньшую степень риска. (4) Технический регламент для определенного вида продукции может устанавливать иные корректирующие меры помимо предусмотренных настоящей статьей.  Статья 19. Корректирующие меры в отношении продукции, не соответствующей основным требованиям (1) В случае, если в ходе контроля продукции установлено, что она не соответствует основным требованиям, исключая случаи, предусмотренные статьей 18, орган надзора за рынком в срочном порядке предписывает хозяйствующему субъекту меры для приведения этой продукции в соответствие с основными требованиями в срок, не превышающий одного месяца с даты вручения ему предписания под роспись или с даты отправки предписания заказным письмом, либо в другой, меньший срок, прямо указанный в предписании. (2) Если орган надзора за рынком установил, что продукция не соответствует основным требованиям и при этом представляет серьезный риск, применяются корректирующие меры, предусмотренные частью (1) статьи 18. (3) Решение о том, представляет или не представляет серьезный риск данная продукция, основывается на соответствующей оценке рисков с учетом характера угрозы и вероятности ее возникновения. (4) Орган надзора за рынком предписывает хозяйствующему субъекту принять меры для приведения данной продукции в соответствие с основными требованиями в срок, указанный в части (1), в случаях, когда он выявил следующее: a) неправильное использование и нанесение маркировки СЕ в том, что касается формы, размера, различимости, разборчивости, устойчивости маркировки СЕ, а также неправильное использование и нанесение других, дополнительных маркировок, предусмотренных применимым техническим регламентом; b) непредставление декларации о соответствии или ее отсутствие в сопроводительной документации в случае, когда ее наличие предусмотрено применимым техническим регламентом; c) оформление декларации о соответствии с нарушением предусмотренных применимым техническим регламентом требований; d) непредставление технической документации на продукцию или несоответствие представленной технической документации требованиям применимого технического регламента; e) неуказание идентификационного номера нотифицированного органа по оценке соответствия рядом с маркировкой СЕ в случаях, когда наличие такового предусмотрено применимым техническим регламентом. (5) Если вследствие анализа информации о результатах применения и/или проверки исполнения корректирующих мер в соответствии со статьей 25 установлено, что продукция не соответствует основным требованиям или соответствует им частично, применяются корректирующие меры, предусмотренные частью (1) статьи 18. (6) Технический регламент для определенного вида продукции может устанавливать иные корректирующие меры помимо предусмотренных настоящей статьей.  Статья 20. Приостановление предоставления продукции на рынке (1) Приостановление предоставления продукции на рынке применяется в случаях, предусмотренных частями (1) и (4) статьи 19, с целью приведения продукции в соответствие с основными требованиями. (2) Приостановление предоставления продукции на рынке в соответствии с частью (1) настоящей статьи применяется в случаях, предусмотренных настоящим законом, когда имеется возможность приведения данной продукции в соответствие с основными требованиями. Такие ограничения применяются к продукции, предоставленной на рынке, включая продукцию, хранящуюся у производителей (импортеров), и/или к продукции, находящейся у потребителей (пользователей). (3) Приведение продукции в соответствие с основными требованиями производится по месту нахождения (расположения) потребителя (пользователя) или в месте расположения дистрибьютора, производителя (импортера) или хозяйствующего субъекта, выполняющего работы по обслуживанию и ремонту продукции, а также в других местах, пригодных для приведения данной продукции в соответствие с основными требованиями. (4) Приведение продукции в соответствие с основными требованиями осуществляется за счет средств хозяйствующего субъекта, из-за действий или бездействия которого продукция перестала соответствовать основным требованиям. (5) Приостановление предоставления продукции на рынке применяется на срок действия соответствующего запрета в случае, когда принимается решение о приведении продукции в соответствие с основными требованиями. (6) В соответствии с положениями Закона об общей безопасности продукции № 422-XVI от 22 декабря 2006 года органы надзора за рынком могут также ограничивать выпуск в обращение или распространение продукции.  Статья 21. Запрет предоставления продукции на рынке (1) Запрет предоставления продукции на рынке применяется в соответствии с положениями части (1) статьи 18 и части (5) статьи 19 настоящего закона и в случаях, предусмотренных Законом об общей безопасности продукции № 422-XVI от 22 декабря 2006 года. (2) Запрет предоставления продукции на рынке не применяется к деятельности, связанной с возвратом данной продукции производителю (импортеру) или дистрибьютору в рамках мер по ее отзыву, изъятию или направлению данной продукции для уничтожения либо приведения в негодность.  Статья 22. Изъятие продукции с рынка и отзыв продукции от потребителей (пользователей) (1) Изъятие продукции с рынка и/или отзыв продукции от потребителей (пользователей) применяются к продукции, предоставленной на рынке или поставленной потребителям (пользователям), в случаях, предусмотренных настоящим законом и Законом об общей безопасности продукции   № 422-XVI от 22 декабря 2006 года. (2) Изъятие продукции с рынка предусматривает возврат производителю (импортеру) всех единиц продукции, находящихся во владении дистрибьютора. (3) Отзыв продукции предусматривает возврат производителю (импортеру) всех единиц продукции, поставленных потребителям (пользователям). (4) Изъятие с рынка или отзыв продукции осуществляется производителем (импортером) по собственной инициативе или в соответствии с предписанием органа надзора за рынком и применяется в случае, когда: a) принятые хозяйствующим субъектом меры не позволяют предотвратить или избежать риски, которые представляет продукция, либо поставить продукцию, соответствующую основным требованиям; b) применение любых других мер не позволяет предотвратить или избежать риски, которые представляет продукция, либо поставить продукцию, соответствующую основным требованиям. (5) Отзыв продукции используется как исключительная мера. (6) Изъятая с рынка или отозванная по инициативе производителя (импортера) продукция приводится в соответствие с основными требованиями или в состояние, при котором она не представляет никакого риска, с последующим возвратом собственнику, либо уничтожается или приводится в негодность. (7) Если изъятие с рынка или отзыв продукции производится в соответствии с предписанием органа надзора за рынком, последний предлагает производителю (импортеру) одну из мер, предусмотренных частью (6), а в случае, если производитель (импортер) не принял адекватных мер в сроки, указанные органом надзора за рынком, с согласия производителя (импортера) принимает решение об уничтожении данной продукции или приведении ее в негодность. (8) Одновременно с вынесением предписания по изъятию с рынка или отзыву продукции орган надзора за рынком может принять решение о запрете или приостановлении предоставления данной продукции на рынке. При принятии решения о корректирующей мере (запрете или приостановлении) должны учитываться риск, который представляет данная продукция, и/или ее несоответствие основным требованиям, а также возможность приведения продукции в соответствие с основными требованиями или в состояние, при котором она не представляет никакого риска. (9) Предписание об изъятии с рынка и/или отзыве продукции должно включать обязательное требование информирования производителем (импортером) или дистрибьютором данной продукции потребителей (пользователей) и других дистрибьюторов такой же продукции о причинах ее изъятия с рынка или отзыва от потребителей. (10) Производитель (импортер), отозвавший продукцию с целью ее уничтожения или приведения в негодность, с согласия потребителя (пользователя) компенсирует общую стоимость отозванной продукции (за исключением бесплатной поставки продукции потребителю (пользователю) или замены ее такой же продукцией). (11) В период исполнения предписания по изъятию и/или отзыву продукции орган надзора за рынком осуществляет мониторинг мер, принятых хозяйствующими субъектами для изъятия продукции с рынка и/или ее отзыва от потребителей, с тем чтобы оценить: a) соответствие принятых мер запланированным действиям по изъятию и/или отзыву продукции; b) взаимодействие производителя (импортера) с дистрибьюторами–участниками цепи поставок продукции; c) эффективность действий производителя (импортера) по возврату продукции из сети дистрибуции и/или ее отзыву от потребителей (пользователей).  Статья 23. Утверждение корректирующих мер (1) Корректирующие меры применяются соразмерным образом, по предписанию органов надзора за рынком. (2) Предписание о применении корректирующих мер выдается на основании: a) результатов контроля, проведенного в связи с характеристиками продукции, в том числе контроля, проведенного в связи с извещением таможенного органа о приостановлении выпуска продукции в свободное обращение в соответствии с частью (6) статьи 30; b) результатов мониторинга эффективности запрета предоставления продукции на рынке в соответствии с частью (9) статьи 25; c) представленной хозяйствующими субъектами в соответствии с частями (3) и (4) статьи 12 информации о продукции, представляющей риск или не соответствующей основным требованиям; d) представленной хозяйствующими субъектами, подпадающими под действие Закона об общей безопасности продукции № 422-XVI от 22 декабря 2006 года, информации о продукции, не соответствующей общему требованию безопасности. (3) Предписание может быть изменено или отменено на основании анализа информации о его выполнении и/или в результате контроля, предусмотренного статьей 25. Органы надзора за рынком могут изменять предписания, принимая во внимание замечания, пояснения, контраргументы и информацию, представленные хозяйствующими субъектами в соответствии с частью (10) настоящей статьи. (4) Предписания выдаются, изменяются или отменяются руководителем или инспектором органа надзора за рынком в соответствии с полномочиями, установленными настоящим законом. (5) Предписание о запрете, приостановлении предоставления продукции на рынке, ее изъятии с рынка или отзыве должно в обязательном порядке включать: a) мотивы и законные основания, лежащие в его основе; b) корректирующие меры и сопутствующие конкретные действия, которые хозяйствующий субъект обязан предпринять/выполнить; c) общий объем продукции (партия товаров) определенной марки (модели, артикула, модификации) или ее составляющих и ее серийный номер; d) предельный срок исполнения предписания; e) порядок и сроки обжалования; f) предельный срок предоставления хозяйствующим субъектом органу надзора за рынком информации об исполнении предписания с приложением доказательств. (6) Корректирующие меры применяются, по обстоятельствам, ко всем единицам продукции определенной марки (модели, артикула, модификации), к ее составляющим либо сериям. (7) При выдаче предписания по изъятию с рынка или отзыву продукции рассматривается возможность участия дистрибьюторов и потребителей (пользователей) этой продукции в реализации корректирующих мер. (8) Срок исполнения предписания должен быть обоснован и определяется с учетом природы риска и/или несоответствия основным требованиям, объема продукции, которая должна быть приведена в соответствие с основными требованиями, изъята с рынка либо отозвана, и реальной возможности для хозяйствующего субъекта исполнить предписание. Срок исполнения может быть изменен по обоснованному заявлению хозяйствующего субъекта с целью более эффективного исполнения соответствующей меры. Такое заявление может быть подано хозяйствующим субъектом в любой момент, однако до истечения предельного срока исполнения предписания. (9) До выдачи предписания орган надзора за рынком уведомляет хозяйствующий субъект о том, что тот может представить свои пояснения и замечания к проекту предписания. (10) В течение 10 рабочих дней с даты получения уведомления хозяйствующий субъект представляет информацию о мерах, принятых для предотвращения или избежания рисков или ущерба общественным интересам, об устранении несоответствий продукции, указанных в предписании, а в случае несогласия представляет пояснения, замечания и доказательства в обоснование своей позиции. По заявлению хозяйствующего субъекта указанный срок может быть продлен органом надзора за рынком в разумных пределах. (11) Пояснения, замечания и информация, представленные хозяйствующим субъектом, в обязательном порядке рассматриваются и хранятся органом надзора за рынком. (12) В случае, когда информация, указанная в части (10), не представлена в установленный срок, орган надзора за рынком выдает предписание о применении корректирующих мер. (13) При необходимости срочного принятия корректирующих мер с целью предупреждения или избежания ущерба общественным интересам орган надзора за рынком может вынести решение о принятии корректирующих мер без предоставления хозяйствующему субъекту возможности высказаться до выдачи соответствующего предписания. В этом случае хозяйствующий субъект вправе представить информацию, предусмотренную частью (10), в любой момент после выдачи предписания, однако до истечения предельного срока его исполнения. Орган надзора за рынком учитывает полученную информацию при оценке правильности и соразмерности примененной корректирующей меры, а результаты произведенной переоценки доводятся до сведения хозяйствующего субъекта. (14) Непредставление или представление с превышением предусмотренного законом срока либо отказ от представления пояснений, возражений и/или информации при выдаче предписания не лишает хозяйствующего субъекта права обжалования данного предписания в судебной инстанции. (15) Бланки предписаний разрабатываются и утверждаются органами надзора за рынком и являются документами строгой отчетности.  Статья 24. Оценка рисков (1) Любая мера по запрету или приостановлению предоставления продукции на рынке, ее изъятию с рынка либо отзыву, примененная в соответствии с настоящим законом или Законом об общей безопасности продукции № 422-XVI от 22 декабря 2006 года, должна быть соразмерной уровню риска или ущербу, который данная продукция способна причинить общественным интересам (далее – уровень риска). (2) Уровень риска определяется органом надзора за рынком посредством оценки существующих или возможных рисков (далее – оценка рисков). (3) Оценка рисков основывается на анализе критериев оценки рисков. При этом принимаются во внимание типичные и прогнозируемые условия использования продукции. (4) Критериями оценки рисков являются: a) существующие и возможные угрозы здоровью и безопасности при использовании данной продукции; b) категории потенциальных потребителей (пользователей) данной продукции; c) виды телесных повреждений, которые могут получить потребители при использовании продукции; d) характер и степень тяжести телесных повреждений, которые может вызвать ущерб, причиненный определенным категориям потребителей использованием данной продукции; e) последствия таких телесных повреждений. (5) Правительство утверждает Методологию оценки рисков в отношении предназначенной потребителям непродовольственной продукции и выбора корректирующих мер, предусматривающую критерии оценки рисков, условия и обстоятельства, для которых органы надзора за рынком выбирают те или иные корректирующие меры.  Статья 25. Контроль исполнения предписаний (1) В процессе мониторинга исполнения корректирующих мер орган надзора за рынком: a) анализирует информацию об исполнении предписаний, представленную хозяйствующим субъектом; b) осуществляет контроль порядка исполнения хозяйствующим субъектом рекомендаций, содержащихся в предписании; c) осуществляет мониторинг эффективности действий хозяйствующего субъекта, направленных на реализацию корректирующих мер. (2) Хозяйствующий субъект в указанные в предписании сроки представляет (направляет) органу надзора за рынком информацию, подтверждающую исполнение предписания, с приведением доказательств. (3) В случае, если хозяйствующий субъект не представил в указанный срок информацию об исполнении предписания или представленной информации недостаточно для доказательства эффективности его исполнения, орган надзора за рынком проверяет порядок исполнения предписания хозяйствующим субъектом. (4) Орган надзора за рынком начинает проверку исполнения предписания не позднее 10 рабочих дней со дня получения от хозяйствующего субъекта информации об исполнении предписания, а в случае непредставления таковой – не позднее 10 рабочих дней с даты истечения срока представления информации, указанной в предписании. (5) Контроль исполнения предписания осуществляется посредством контроля продукции, к которой применены корректирующие меры, в соответствии с требованиями, определенными в статье 14. При необходимости осматриваются образцы продукции и, если имеются основания полагать, что продукция является опасной, представляет риск и/или не соответствует основным требованиям, вновь отбираются образцы данной продукции и проводятся их лабораторные испытания. (6) Если в результате анализа информации об исполнении предписания и/или контроля его реализации устанавливается факт его полного и эффективного исполнения (за исключением предписания о запрете предоставления продукции на рынке), орган надзора за рынком вносит в предписание запись об его исполнении. (7) Если в результате анализа информации об исполнении предписания и/или контроля его реализации устанавливается факт его неисполнения, частичного либо неэффективного исполнения, орган надзора за рынком незамедлительно выдает новое предписание - об изменении соответствующего предписания. Такое изменение может предусматривать применение новых корректирующих мер. (8) После исполнения предписания (за исключением предписания о запрете предоставления продукции на рынке) орган надзора за рынком осуществляет мониторинг эффективности принятых корректирующих мер. Такой мониторинг выполняется в соответствии с секторальными программами посредством контроля продукции, к которой применены корректирующие меры на этапе распространения. (9) Мониторинг эффективности запрета предоставления продукции на рынке состоит в контроле соблюдения такого запрета в торговой сети. Если в результате мониторинга на рынке обнаруживается продукция, подпадающая под этот запрет, орган надзора за рынком должен потребовать от производителя (импортера) ее изъятия с рынка или отзыва. Если устанавливается факт систематических поставок на рынок продукции, в отношении которой был издан запрет предоставления на рынке, орган надзора за рынком решает провести контроль характеристик данной продукции у производителя (импортера).  Статья 26. Информирование потребителей (пользователей) о продукции, представляющей серьезный риск В целях предупреждения потребителей об угрозе и снижения риска причинения ущерба общественным интересам органы надзора за рынком своевременно распространяют/размещают через средства массовой информации и сеть Интернет соответствующую информацию о продукции, представляющей серьезный риск.  Статья 27. Обжалование контроля и/или его результатов Действия органов надзора за рынком или их служащих, а также изданные ими акты могут быть оспорены в судебной инстанции в соответствии с Законом об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 года.  Глава VI КОНТРОЛЬ ПРОДУКЦИИ, ВВЕЗЕННОЙ НА ТАМОЖЕННУЮ ТЕРРИТОРИЮ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Статья 28. Контроль безопасности и соответствия импортируемой продукции (1) Таможенный орган соответствующим образом и в соответствующем объеме выполняет контроль характеристик продукции перед выпуском в свободное обращение с тем, чтобы предотвратить ввоз на таможенную территорию Республики Молдова продукции, представляющей серьезный риск для здоровья, безопасности, окружающей среды или других общественных интересов. (2) Таможенный орган проверяет продукцию в определенных Таможенной службой для таможенных процедур местах посредством контроля документов и, в случае необходимости, идентифицирует продукцию на основании соответствующих образцов и информации, представленной: a) посредством системы быстрого обмена информацией об опасной продукции; b) органами надзора за рынком – в отношении продукции, не отвечающей требованиям, предусмотренным частями (5) и (6). (3) В ходе контроля продукции таможенный орган учитывает информацию, представленную органами надзора за рынком, а также другую соответствующую информацию. (4) В рамках контроля документов таможенный орган проверяет документацию на бумаге или электронном носителе, которая должна сопровождать поставку продукции на рынок, в соответствии с гармонизирующим законодательством Сообщества или транспонирующими его техническими регламентами. (5) В рамках идентификации продукции таможенный орган проверяет присутствие на продукции маркировки СЕ, если такое требование предусмотрено техническим регламентом, применимым для данного вида продукции, а также соблюдение норм применения маркировки СЕ. (6) Таможенный орган получает информацию о продукции, представляющей серьезный риск, через национальную информационно-коммуникационную систему надзора за рынком. (7) Таможенный орган осуществляет с органами надзора за рынком обмен в электронной форме необходимой информацией, предназначенной для таможенных целей, а также для эффективного мониторинга продукции и надзора за рынком. (8) В случае, если органы надзора за рынком приняли в соответствии со статьями 19 и 32 корректирующие меры в отношении введения на таможенную территорию Республики Молдова продукции, не соответствующей основным требованиям, они должны информировать таможенный орган о такой продукции. (9) Поступившая от органа надзора за рынком информация о продукции, не соответствующей основным требованиям, должна включать: a) данные, позволяющие идентифицировать такую продукцию; b) информацию о характере и сроках исполнения корректирующих мер для данной продукции; c) информацию о происхождении продукции и цепи ее поставок. (10) Указанные в приложении к настоящему закону органы, ответственные за надзор за рынком в регламентируемых областях, должны взаимодействовать с Таможенной службой для целей разработки механизма контроля продукции при ее выпуске в свободное обращение. Положение о процедурах взаимодействия органов надзора за рынком и Таможенной службы утверждается Правительством.  Статья 29. Полномочия таможенного органа Таможенный орган в рамках проверки импортируемой продукции осуществляет следующие основные функции: a) участвует в проведении государственной политики в области надзора за рынком; b) в пределах своей компетенции способствует обеспечению экономической безопасности государства; c) осуществляет в соответствии со статьей 28 контроль документов и/или идентификацию продукции перед ее выпуском в свободное обращение на таможенной территории Республики Молдова; d) принимает решение о приостановлении выпуска в свободное обращение продукции, предоставленной для таможенного контроля и таможенного оформления, в случаях и в порядке, предусмотренных настоящим законом; e) распоряжается о размещении продукции, находящейся под таможенным надзором, под таможенное назначение уничтожения с соблюдением положений Таможенного кодекса, настоящего закона и других действующих нормативных актов; f) обобщает результаты мониторинга продукции, анализирует причины допущенных нарушений и вносит предложения по совершенствованию нормативно-правовой базы; g) при поддержке органов надзора за рынком обеспечивает начальную подготовку и непрерывное обучение сотрудников таможенных органов, осуществляющих контроль продукции; h) разрабатывает и реализует меры по повышению эффективности осуществляемого им контроля продукции; i)  информирует органы надзора за рынком и общественность о результатах контроля продукции.  Статья 30. Приостановление выпуска продукции в свободное обращение (1) Таможенный орган приостанавливает выпуск в свободное обращение предоставленной для таможенного контроля и таможенного оформления продукции в случаях, когда по итогам проверок, проведенных в соответствии с положениями статьи 28, установлено следующее: a) продукция обладает характеристиками, которые при условии ее правильного монтажа, технического обслуживания и эксплуатации указывают на наличие серьезного риска для здоровья, безопасности, окружающей среды или любого другого общественного интереса из числа перечисленных в части (1) статьи 1; b) отсутствие на бумаге или электронном носителе документации, которая в соответствии с требованиями применимых технических регламентов или других нормативных актов должна сопровождать поставку продукции на рынок; c) отсутствие маркировки СЕ и/или других, дополнительных маркировок, предусмотренных техническим регламентом, применимым для данного вида продукции; d) маркировка СЕ и/или другие, дополнительные маркировки нанесены на продукцию обманным путем или вводят в заблуждение. (2) Решение о приостановлении выпуска продукции в свободное обращение принимается руководителем таможенного органа или его заместителем. Форма решения о приостановлении выпуска продукции в свободное обращение разрабатывается и утверждается Таможенной службой. (3) В решении о приостановлении выпуска продукции в свободное обращение указывается конкретная партия (модель, артикул, модификация) продукции или ее индивидуальные составляющие. (4) Решение таможенного органа о приостановлении выпуска продукции в свободное обращение по итогам контроля продукции может быть оспорено в судебной инстанции. (5) Таможенный орган извещает орган надзора за рынком о приостановлении выпуска в свободное обращение партии продукции. В соответствующем извещении указываются: наименование продукции, основания и срок действия приостановления, имя и адрес уполномоченного представителя производителя (при наличии такового) и/или импортера, а также другая информация, необходимая для подтверждения факта нарушения. (6) На основании полученного от таможенного органа извещения орган надзора за рынком проверяет характеристики продукции, выпуск в свободное обращение которой приостановлен. В случае необходимости контроль продукции может проводиться в месте хранения продукции, находящейся под таможенным надзором. Контроль выполняется с учетом поступившей от таможенного органа информации о приостановлении выпуска продукции в свободное обращение. (7) Орган надзора за рынком в предусмотренном Таможенным кодексом порядке осуществляет отбор образцов продукции, находящейся под таможенным надзором, для проведения лабораторных испытаний. Лабораторные испытания образцов продукции, находящейся под таможенным надзором, проводятся в порядке, предусмотренном настоящим законом. Копия акта отбора образцов продукции и копия отчета о результатах испытаний представляются таможенному органу.  Статья 31. Выпуск в свободное обращение продукции, таможенное оформление которой приостановлено (1) В случае, если в течение трех рабочих дней со дня приостановления выпуска продукции в свободное обращение в соответствии со статьей 30 орган надзора за рынком в письменной форме не сообщил таможенному органу о принятии им какой-либо меры, данная продукция подлежит выпуску в свободное обращение в установленном порядке. (2) В случае, если в течение трех рабочих дней со дня приостановления выпуска продукции в свободное обращение таможенным органом орган надзора за рынком сообщил ему, что данная продукция не представляет серьезного риска для общественных интересов или не может рассматриваться как не соответствующая применимым основным требованиям, данная продукция выпускается в свободное обращение при условии выполнения всех других требований и формальностей, связанных с данной процедурой.  Статья 32. Корректирующие меры, применяемые к продукции, выпуск которой в свободное обращение приостановлен (1) В случае, когда орган надзора за рынком, получив извещение о приостановлении выпуска продукции в свободное обращение, приходит к заключению, что продукция представляет серьезный риск, он принимает меры по предотвращению выпуска данной продукции в обращение путем выдачи предписания о запрете предоставления продукции на рынке и обращается в таможенный орган с требованием о приостановлении ее выпуска в свободное обращение  с обязательным включением при этом записи «Опасная продукция – выпуск в свободное обращение не разрешен в соответствии с Законом о надзоре за рынком в отношении реализации непродовольственной продукции № 7 от 26 февраля 2016 года» в сопровождающий продукцию торговый счет-фактуру и в любую другую сопроводительную документацию или, в случае электронной обработки данных, в саму систему обработки данных. (2) В случае, когда орган надзора за рынком, получив извещение о приостановлении выпуска продукции в свободное обращение, приходит к заключению, что продукция не соответствует основным требованиям, предусмотренным применимыми техническими регламентами, он принимает предусмотренные настоящим законом ограничительные меры, в том числе запрет выпуска данной продукции в обращение. В случае, когда предоставление продукции на рынке запрещено предписанием органа надзора за рынком, последний обращается к таможенному органу с требованием о запрете выпуска данной продукции в свободное обращение с обязательным включением при этом записи «Продукция не соответствует требованиям – выпуск в свободное обращение не разрешен в соответствии с Законом о надзоре за рынком в отношении реализации непродовольственной продукции № 7 от 26 февраля 2016 года» в сопровождающий продукцию торговый счет-фактуру и в любую другую сопроводительную документацию или, в случае электронной обработки данных, в саму систему обработки данных. (3) В случае, когда продукция, предусмотренная частями (1) и (2), будет в дальнейшем заявлена для иного таможенного режима, чем тот, который предполагает выпуск продукции в свободное обращение на таможенной территории Республики Молдова, и при условии, что органы надзора за рынком не возражают, указанные в частях (1) и (2) записи должны быть включены на тех же условиях в документы, необходимые для таможенного контроля и процедур таможенного оформления, связанных с заявленным таможенным режимом. (4) Продукция, представляющая серьезный риск и находящаяся под таможенным надзором, удаляется с таможенной территории Республики Молдова или помещается под таможенное назначение уничтожения с письменного согласия органа надзора за рынком, если это найдено необходимым и соразмерным соответствующему риску. (5) Указанная в части (2) продукция, к которой применяются ограничительные меры, предусмотренные настоящим законом, за исключением запрета выпуска этой продукции в свободное обращение, может быть помещена под таможенный режим таможенного склада или на временный склад на срок, прямо определенный в предписании, для приведения ее в соответствие с основными требованиями, установленными применимым техническим регламентом. (6) Органы надзора за рынком в соответствии с частями (3), (6) и (8) статьи 28 должны информировать таможенный орган и координирующий орган о продукции, в отношении которой выявлен серьезный риск или несоответствие в смысле частей (1) и (2) настоящей статьи.  Глава VII   ИНФОРМАЦИОННОЕ И ФИНАНСОВОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ  ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО НАДЗОРУ ЗА РЫНКОМ  Статья 33. Обмен информацией об опасной продукции (1) В целях осуществления обмена информацией о продукции, представляющей серьезный риск, создается и функционирует система быстрого обмена информацией об опасной продукции в соответствии с Законом об общей безопасности продукции № 422-XVI от 22 декабря 2006 года. (2) Информация, внесенная в систему быстрого обмена информацией об опасной продукции, обнародуется в части и в порядке, предусмотренных Законом об общей безопасности продукции № 422-XVI от 22 декабря 2006 года.  Статья 34. Национальная информационно- коммуникационная система надзора за рынком (1) Национальная информационно-коммуникационная система надзора за рынком создается и функционирует для поддержки в автоматизированном режиме мер по надзору за рынком, будучи совместимой с автоматизированной информационной системой «Государственный реестр контроля». (2) Национальная информационно-коммуникационная система надзора за рынком включает: a) электронный реестр предписаний, выдаваемых органами надзора за рынком; b) электронную систему связи между органами надзора за рынком и таможенным органом. (3) Все предписания, выдаваемые органами надзора за рынком в соответствии с настоящим законом и Законом об общей безопасности продукции № 422-XVI от 22 декабря 2006 года, вносятся в электронный реестр предписаний в течение трех дней со дня их выдачи. (4) Информация, содержащаяся в электронном реестре предписаний, предоставляется органам надзора за рынком, таможенному органу и координирующему органу. (5) Информация, которой органы надзора за рынком обмениваются между собой и с таможенным органом, используется для обмена сведениями в соответствии с частями (8) и (9) статьи 28, частью (5) статьи 30, статьей 31 и частями (1) и (2) статьи 32. (6) Функционирование национальной информационно-коммуникационной системы надзора за рынком обеспечивается координирующим органом. (7) Координирующий орган создает и поддерживает общую систему архивирования и обмена представленной в цифровом формате информацией о деятельности по надзору за рынком, секторальных программах и связанной с ними информации и о применяемых санкциях. (8) Органы надзора за рынком обеспечивают учет и архивирование результатов проверок, используя запись на бумаге и в электронном формате, создавая базу данных проверок, которая хранится в течение семи лет. (9) В соответствии с частью (6) статьи 32 органы надзора за рынком на основании полученной информации представляют координирующему органу имеющуюся у них информацию, в частности, данные, необходимые для идентификации продукции, информацию о ее происхождении и цепи поставок, сопутствующем риске, характере и длительности принятых ограничительных мер, контактах с проверяемыми хозяйствующими субъектами и обо всех добровольно принятых хозяйствующими субъектами мерах. (10) Без ущерба для части (3) статьи 5 или законодательства о доступе к информации обеспечивается соблюдение конфиденциальности информации. Сохранение конфиденциальности, которое должно осуществляться в пределах, допустимых законодательством о коммерческой тайне и о защите персональных данных, не должно препятствовать органам надзора за рынком в распространении информации, необходимой для обеспечения эффективной деятельности по надзору за рынком. (11) Техническая концепция национальной информационно-коммуникационной системы надзора за рынком и положение о ее функционировании, а также порядок предоставления и использования информации утверждаются Правительством.  Статья 35. Финансирование деятельности по надзору за рынком (1) Финансовые средства, необходимые для осуществления деятельности по надзору за рынком, относятся в соответствии с законом на расходы соответствующих органов в пределах средств, ежегодно выделяемых из государственного бюджета и поступающих из других источников. (2) Расходы по отбору образцов продукции и проведению лабораторных испытаний (анализов, измерений) несут органы надзора за рынком. (3) Если лабораторными испытаниями (анализами, измерениями) образцов продукции установлено, что продукция является опасной, представляет риск и/или не соответствует основным требованиям, расходы по отбору образцов, а также проведению лабораторных испытаний несут контролируемые хозяйствующие субъекты. (4) В случае, когда контроль проводился по заявке хозяйствующего субъекта, соответствующие расходы, в том числе предусмотренные частью (2), несет данный хозяйствующий субъект. (5) Международные фонды технической помощи могут использоваться для: a) обеспечения создания и функционирования системы быстрого обмена информацией об опасной продукции, а также национальной информационно-коммуникационной системы надзора за рынком; b) обучения и повышения квалификации служащих, задействованных в надзоре за рынком и контроле продукции; c) реализации мер международного сотрудничества в сфере безопасности продукции, надзора за рынком и контроля продукции; d) оснащения исследовательских/испытательных лабораторий.  Статья 36. Сотрудничество между органами надзора за рынком и органами, наделенными контрольными функциями Сотрудничество органов надзора за рынком с органами, наделенными контрольными функциями, осуществляется путем: a) организации комплексных проверок с участием нескольких органов надзора за рынком; b) обеспечения обмена информацией.  Статья 37. Сотрудничество с компетентными органами других государств (1) Органы надзора за рынком и таможенный орган могут сотрудничать с компетентными органами других государств в сфере обмена информацией и оказания технической помощи с целью содействия упрощенному доступу к системам обмена информацией о продукции, представляющей серьезный риск, и продвижения деятельности по оценке соответствия и надзору за рынком. (2) Сотрудничество в сфере обеспечения безопасности продукции и надзора за рынком осуществляется путем: a) обмена информацией о продукции, представляющей серьезный риск, включая участие в региональных и международных системах оповещения об опасной продукции; b) обмена информацией об оценке рисков, методах испытания и их результатах, новейших научных достижениях и других аспектах, связанных с контрольной деятельностью; с) обмена профессиональным опытом, экспертными услугами и передовыми методами подготовки и повышения квалификации специалистов; d) участия в совместных проектах в сфере обеспечения безопасности продукции путем совместных действий по надзору за рынком и контролю продукции, включая проведение совместных оценок (испытаний) продукции и участие в информационных кампаниях; e) развития сотрудничества и обмена информацией с органами надзора за рынком других государств в отношении прослеживаемости, изъятия и отзыва продукции, представляющей риск или не соответствующей основным требованиям.  Глава VIII ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 38 С присоединением Республики Молдова к Европейскому Союзу Европейская комиссия будет нотифицирована об органах надзора за рынком и сферах их компетенции в соответствии с гармонизирующим законодательством Сообщества или транспонирующими его техническими регламентами, а также о применимых к хозяйствующим субъектам санкциях за неисполнение положений настоящего закона.  Статья 39 (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении 12 месяцев со дня опубликования. (2) Правительству в течение 12 месяцев со дня опубликования настоящего закона: a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; c) принять нормативные акты, необходимые для исполнения настоящего закона. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                            Андриан КАНДУ № 7. Кишинэу, 26 февраля 2016 г.  приложение   