    DCC75/2016 Внутренний номер:  367368  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 75 от  12.10.2016   о неприемлемости обращения № 104а/2016 г. о контроле конституционности ст.41 Закона о гражданстве Республики Молдова № 1024-XIV от 2 июня 2000 года и Указа Президента Республики Молдова №2102-VII от 9 июня 2016 года о предоставлении гражданства Республики Молдова  Опубликован : 04.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 379-386 
    статья № : 87
    Дата вступления в силу : 12.10.2016  Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Виктор ПОПА, Вячеслав ЗАПОРОЖАН, судьи, при участии секретаря заседания Людмилы Кихай, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 26 августа 2016 г., рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате 12 октября 2016 г., выносит следующее определение. ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. Депутаты Парламента Игорь Додон, Владимир Цуркан, Влад Бэтрынча и Василе Боля 26 августа 2016 года представили в Конституционный суд обращение о контроле конституционности ст.41 Закона о гражданстве Республики Молдова №1024-XIV от 2 июня 2000 года и Указа Президента Республики Молдова № 2102-VII от 9 июня 2016 года о предоставлении гражданства Республики Молдова.  A. Основания обращения 2. Основания обращения, изложенные авторами, сводятся к следующему. 3. На основании ст.88 п.с) Конституции Республики Молдова и ст.24 ч.(2) Закона о гражданстве Республики Молдова, Президент Республики Молдова Указом № 2102-VII от 9 июня 2016 года предоставил гражданство Республики Молдова господину Траяну Бэсеску. 4. Согласно ст.41 закона: «Указы Президента Республики Молдова по вопросам гражданства могут быть обжалованы в Высшей судебной палате в шестимесячный срок со дня вступления их в силу». 5. Авторы обращения считают, что указ был издан с нарушением ст.1, ст.2 и ст.3 Конституции. Также они считают, что ст.41 Закона о гражданстве Республики Молдова нарушает положения ст.23 и ст.135 Конституции.  B. Применимое законодательство 6. Применимые положения Конституции (переопубликована в М.О., 2016 г., № 78, ст. 140):  Статья 17 Гражданство Республики Молдова «(1) Гражданство Республики Молдова приобретается, сохраняется или утрачивается в соответствии с условиями, предусмотренными органическим законом. […]».  Статья 88 Иные полномочия «Президент Республики Молдова осуществляет также следующие полномочия: […] c) решает вопросы гражданства Республики Молдова и предоставления политического убежища; […]». 7. Применимые положения Закона о гражданстве Республики Молдова № 1024-XIV от 2 июня 2000 года (переопубликован в М.О., специальный выпуск от 9 декабря 2005 года):  Статья 27 Полномочия Президента Республики Молдова «Президент Республики Молдова: a) решает вопросы гражданства в соответствии с Конституцией и настоящим законом; b) в случаях предоставления, восстановления, лишения гражданства и выхода из гражданства Республики Молдова издает указы, а в случае отказа в предоставлении гражданства направляет заявителю аргументированный ответ».  Статья 41 Обжалование указов Президента Республики Молдова «Указы Президента Республики Молдова по вопросам гражданства могут быть обжалованы в Высшей судебной палате в шестимесячный срок со дня вступления их в силу».  Статья 42 Обжалование действий должностных лиц «Отказ в принятии заявлений по вопросам гражданства Республики Молдова, нарушение сроков, порядка рассмотрения заявлений и исполнения решений по данным вопросам, отказ в предоставлении гражданства, другие действия должностных лиц могут быть обжалованы в установленном законом порядке в судебных инстанциях». ВОПРОСЫ ПРАВА  A. Аргументы авторов обращения  - Статья 41 Закона о гражданстве Республики Молдова 8. Авторы обращения отмечают, что согласно ст.24 ч.(2) Закона о гражданстве Республики Молдова указ о предоставлении гражданства издается в интересах Республики Молдова.     Несмотря на то, что по содержанию указ носит индивидуальный характер, по сути он является политическим актом, что исключает его от судебного контроля в административном порядке. 9. Они утверждают, что в соответствии со ст.135 Конституции все без исключения указы Президента Республики Молдова могут быть оспорены в Конституционном суде. 10. Авторы обращения полагают, что с точки зрения путей обжалования оспариваемая норма является расплывчатой и непредсказуемой, чем противоречит ст.23 Конституции.  - Указ Президента Республики Молдова № 2102-VII от 9 июня 2016 года 11. Авторы обращения полагают, что предоставление гражданства Республики Молдова господину Траяну Бэсеску нарушает положения ст.1, ст.2 и ст.3 Конституции Республики Молдова. 12. Они указывают на то, что в своих публичных заявлениях обладатель гражданства Республики Молдова продвигал идею объединения Республики Молдова с Румынией, тем самым совершив посягательство на независимость и территориальную целостность государства. 13. Поскольку, согласно появившимся в средствах массовой информации материалам, в отношении Траяна Бэсеску заведено уголовное дело, они считают, что предоставление гражданства Республики Молдова нарушает и положения ст.20 п.с) и п.d) Закона № 1024-XIV.  B. Оценка Конституционного суда 14. Рассмотрев обращение с точки зрения приемлемости, Конституционный суд отмечает следующее. 15. Положения ст. 25 п. g) Закона о Конституционном суде и ст. 38 ч. (1) п. g) Кодекса конституционной юрисдикции наделяют депутата Парламента правом обращения в Конституционный суд. 16. Конституционный суд отмечает, что объектом конституционного контроля являются ст.41 Закона о гражданстве Республики Молдова № 1024-XIV от 2 июня 2000 года и Указ Президента Республики Молдова № 2102-VII от 9 июня 2016 года о предоставлении гражданства Республики Молдова. 17. Конституционный суд отмечает, что одно из основных полномочий, касающихся юридического статуса лица, которым положениями ст.88 п.с) Конституции наделяется Президент Республики Молдова в осуществлении государственной власти, составляет предоставление гражданства. В соответствии с конституционными нормами Президент «решает вопросы гражданства Республики Молдова и предоставления политического убежища». 18. В Постановлении № 11 от 30 октября 2012 года Конституционный суд отметил следующее: «39. […] полномочие Президента Республики Молдова, установленное п.с) ст.88 Конституции, предполагает рассмотрение всех вопросов, связанных с гражданством, начиная с подачи заявления и заканчивая вынесением решения, которое может быть как положительным, так и отрицательным. Президент Республики Молдова, согласно п.с) ст.88 Конституции, является единственной властью, которая может принять окончательное решение на каждом этапе процедуры разрешения вопросов гражданства». 19. Наряду с этим, Конституционный суд отмечает, что согласно ст.17 Конституции «гражданство Республики Молдова приобретается, сохраняется или утрачивается в соответствии с условиями, предусмотренными органическим законом». 20. Исходя из положений ст.17 ч.(1) Конституции, согласно которым вопросы гражданства Республики Молдова регламентируются органическим законом, Парламент 2 июня 2000 года принял Закон о гражданстве Республики Молдова № 1024-XIV. Его положениями определяются отношения, связанные с гражданством Республики Молдова. 21. Конституционный суд подчеркивает, что, в соответствии со ст.27 закона, Президент Республики Молдова в случаях предоставления, восстановления, лишения гражданства и выхода из гражданства Республики Молдова издает указы, а в случае отказа в предоставлении гражданства направляет заявителю аргументированный ответ. 22. Вместе с тем Конституционный суд отмечает, что согласно ст.41 закона: «Указы Президента Республики Молдова по вопросам гражданства могут быть обжалованы в Высшей судебной палате в шестимесячный срок со дня вступления их в силу». А ст.42 закона предусматривает, что отказ в принятии заявлений по вопросам гражданства Республики Молдова, нарушение сроков, порядка рассмотрения заявлений и исполнения решений по данным вопросам, отказ в предоставлении гражданства, другие действия должностных лиц могут быть обжалованы в установленном законом порядке в судебных инстанциях. 23. Конституционный суд обращает внимание на то, что процессуальные гарантии, связанные с гражданством, основываются на положениях ст.11 и ст.12 Европейской конвенции о гражданстве, которые уточняют, что решения в отношении гражданства должны содержать письменное изложение оснований и что возможность административного или судебного обжалования решений должно быть обеспечена в соответствии с внутренним законодательством. 24. В своей практике Конституционный суд указал, что положения Закона о гражданстве, которые предусматривают порядок обжалования решений по вопросам гражданства, призваны обеспечивать гарантии, установленные международными нормами (ПКС № 14 от 19 марта 2002 года). 25. В соответствии с вышесказанным, Конституционный суд отмечает, что Указ Президента Республики Молдова № 2102-VII от 9 июня 2016 года о предоставлении гражданства Республики Молдова может стать предметом рассмотрения в административном суде. Конституционный суд подчеркивает, что контроль законности оспариваемых актов относится к компетенции судебных инстанций, принимая во внимание, что авторы обращения утверждают, что указ был издан при нарушении ст.20 п.с) и п.d) Закона о гражданстве Республики Молдова, ссылаясь в этом смысле на ряд фактических обстоятельств. 26. В заключение Конституционный суд отмечает, что обращение не отвечает требованиям приемлемости для осуществления конституционного контроля и не может быть принято к разрешению по существу. Исходя из изложенного, на основании ст. 26 ч.(1) Закона о Конституционном суде, ст. 61 ч. (3) и ст. 64 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ: 1. Признать неприемлемым обращение депутатов Парламента Игоря Додона, Владимира Цуркана, Влада Бэтрынчи, Василе Боля о контроле конституционности ст.41 Закона о гражданстве №1024-XIV от 2 июня 2000 года и Указа Президента Республики Молдова № 2102-VII от 9 июня 2016 года о предоставлении гражданства Республики Молдова. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                          Александру ТЭНАСЕ № 75. Кишинэу, 12 октября 2016 г.   