    OMAEIE1147-T-07/2016 Внутренний номер:  367302  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 1147-T-07 от  12.10.2016    о вступлении в силу международных договоров   Опубликован : 28.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 369-378 
    статья № : 1787  В соответствии  с ч.(1) ст. 30 Закона о международных договорах Республики Молдова № 595-XIV от 24 сентября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 24–26, ст. 137), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Довести до сведения общественности нижеследующее: a) 1 августа 2016 г. вступило в силу Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Грузии о реадмиссии лиц с незаконным пребыванием, подписанное в  Кишинэу 6 октября 2014 г., ратифицированное Законом № 103 от 26 мая 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 169-183, ст. 357); b) 1 августа 2016 г. вступил в силу Исполнительный протокол по реализации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Грузии о реадмиссии лиц с незаконным пребыванием, подписанный в Кишинэу 6 октября 2014 г., ратифицированный Законом № 104 от 26 мая 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 163-168, ст. 355); c) 5 августа 2016 г. вступило в силу Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о взаимной защите классифицированной информации, подписанное в Бухаресте 5 июня 2015 г. и в Кишинэу 21 июля 2015 года, утвержденное Постановлением Правительства № 73 от 8  февраля 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 38-42, ст. 130); d) 2 сентября 2016 г. вступил в силу Третий Протокол к Генеральному соглашению о привилегиях и иммунитетах Совета Европы, совершенный в Страсбурге 6 марта 1959 г., к которому Республика Молдова присоединилась Законом № 59 от  7 апреля 2016 г.  (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 134-139, ст. 275); e) Соглашение между Министерством окружающей среды Республики Молдова и Министерством окружающей среды Литовской  Республики о сотрудничестве в области  окружающей среды, подписанное в  Кишинэу 15 сентября 2016 г., вступило в силу со дня подписания. Текст Соглашения прилагается; f) 18 сентября 2016 г. вступило в силу Соглашение между Правительством Республики Молдова и Кабинетом Министров Украины об организации обмена информацией о лицах и транспортных средствах, на которых лица пересекают молдавско-украинскую государственную границу, совершенное в Кишинэу 4 ноября 2015 г., утвержденное Постановлением Правительства № 84 от 10  февраля 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 38-42, ст. 131); g) 22 сентября 2016 г. вступил в силу Согласительный меморандум между Министерством информационных технологий и связи Республики Молдова и Национальным агентством по вопросам информационного общества Республики Корея о создании Центра информирования и доступа (ЦИД), подписанный в Сеуле 17 июля 2012 г., утвержденный Постановлением Правительства № 614 от 17  августа 2012 г. Текст Согласительного меморандума прилагается; h) Соглашение о помощи в целях развития между Правительством Республики Молдова и  Правительством  Соединенных Штатов Америки для более эффективного и подотчетного демократического управления, подписанное в  Кишинэу 28 сентября 2016 г., вступило в силу со дня подписания. Текст Соглашения прилагается; i) Соглашение о помощи для  развития между Правительством Республики Молдова и Правительством  Соединенных Штатов Америки с целью увеличения объемов торговли и инвестиций в ключевых секторах, подписанное в  Кишинэу 28 сентября 2016 г., вступило в силу со дня подписания. Текст Соглашения прилагается; j) Протокол между Министерством регионального развития и строительства Республики Молдова и Министерством архитектуры и строительства Республики Беларусь о внесении изменений и дополнений в Договор о сотрудничестве в области архитектуры и строительства между Департаментом архитектуры и строительства Республики Молдова и Министерством  архитектуры и строительства Республики Беларусь от 19 мая 1995 г., подписанный в Кишинэу 3 октября 2016 г., вступил в силу со дня подписания. Текст Протокола прилагается; k) Соглашение между Министерством молодежи и спорта Республики Молдова и Министерством образования Республики Беларусь о сотрудничестве  в сфере молодежной политики, подписанное в Кишинэу 3 октября 2016 г., вступило в силу со дня подписания. Текст Соглашения прилагается; l) 1 ноября 2016 г. вступит в силу Соглашение о свободной торговле между Республикой Молдова и Турецкой Республикой, подписанное в Кишинэу 11 сентября 2014 г., ратифицированное Законом № 49 от 31 марта 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 114-122, ст. 227); 2. Настоящий приказ с приложенными текстами международных договоров, указанных в  пункте 1, лит. e, g, h, i, j и k, опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.    ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ Андрей ГАЛБУР  № 1147-Т-07. Кишинэу, 12 октября 2016 г.   