    OAAC32/2016 Внутренний номер:  367321  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ОРГАН ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 32 от  07.10.2016   об утверждении поправки 01 к документу «Технические требования по проектированию и эксплуатации вертодромов»  Опубликован : 28.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 369-378 
    статья № : 1800
    Дата вступления в силу : 28.10.2016  На основании пункта e) части (3) статьи 5 Закона о гражданской авиации № 1237-XIII от 9.07.1997 г. и подпункта 5) пункта 7 Положения об организации и функционировании, структуры и предельной численности Органа гражданской авиации, утвержденного Постановлением Правительства № 645 от 7.08.2014 г., для выполнения обязанностей, возлагаемых на Орган гражданской авиации в качестве органа публичного управления, утверждающего положения, инструкции и другие акты технического характера, содержащие стандарты и процедуры, обязательные для исполнения физическими и юридическими лицами, осуществляющими деятельность в области гражданской авиации, в целях усовершенствования нормативной базы, которая регламентирует проектирование и эксплуатацию вертодромов на территории Республики Молдова, для обеспечения соответствия Стандартам и Рекомендуемой практике (SARPS) тома 2 «Проектирование и эксплуатация вертодромов» приложения 14 к Конвенции о международной гражданской авиации (Чикаго, 1944), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить поправку 01 к документу «Технические требования по проектированию и эксплуатации вертодромов», согласно приложению к настоящему приказу. 2. Приложение к настоящему приказу опубликовать на официальной странице в сети интернет www.caa.md в разделе «Законодательная база – другие нормативные акты» для доступа всех заинтересованных лиц. 3. Поправку 01 к документу «Технические требования по проектированию и эксплуатации вертодромов» ввести в действие с 10 ноября 2016 г. 4. Настоящий приказ вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.   ДИРЕКТОР ОРГАНА ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ                             Раду БЕЗНЮК  № 32/GEN. Кишинэу, 7 октября 2016 г.    