    *HCEC211/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  367495  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 211 от  09.09.2016   об образовании районного окружного избирательного совета Окница № 24  Опубликован : 21.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 361-367 
    статья № : 1752
    Дата вступления в силу : 09.09.2016  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению 30 октября 2016 года выборов Президента Республики Молдова, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 119 от 23 августа 2016 года, и на основании ст. 18, ч. (1) п. с) ст. 26, ст. 27, п. b) и i) ст. 28, ч. (2) и (10) ст. 29 и ст. 97 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать районный окружной избирательный совет Окница № 24 в составе 9 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Окница № 24: - Калараш Аркадие	                            - философ, университетский ассистент, Университет Академии наук Молдовы, от Либеральной партии; - Гадымба Лилия	                               - юрист, руководитель, кадровая служба, ПМСУ «Районная больница Окница», от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Галушка Алексей	                             - магистр в области публичного управления, секретарь районного совета Окница, от суда Окница; - Гыскэ Павел	                                     - врач, главный врач, центр общественного здоровья в Окнице, от Демократической партии Молдовы; - Леонтьева Екатерина	                      - педагог, главный специалист, отдел по учету и процессуальному документированию, суд Окница, от суда Окница; - Мельник Вячеслав	                          - юрист, специалист по вопросам снабжения и логистики, Национальная лотерея Молдовы, от Либерально-демократической партии Молдовы; - Сливка-Кобылаш Анжела	              - магистр в области публичного управления, специалист по вопросам гражданской защиты, районный совет Окница, от районного совета Окница; - Урсан Виктор	                                  - педагог, главный специалист по вопросам молодежи и спорта, районный совет Окница, от районного совета Окница; - Залевская Галина	                            - инженер-механик, пенсионер, из Регистра служащих избирательной сферы. 3. Секретарю районного совета Окница созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному совету образовать до 24 сентября 2016 года избирательные участки и до 4 октября 2016 года участковые избирательные бюро. 6. Окружному избирательному совету до 10 октября 2016 года по предложению участковых избирательных бюро принять постановление об освобождении от выполнения обязанностей по месту постоянной работы или о созыве одного лица из их состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                    Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   	                    Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 211. Кишинэу, 9 сентября 2016 г.   