    DCNH476/2016 Внутренний номер:  367485  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 476 от  08.09.2016   o регистрации некоторых корпоративных символов Службы гражданского состояния Министерства юстиции в Общем гербовнике Республики Молдова  Опубликован : 04.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 379-386 
    статья № : 1885  На основании части (8) статьи 6 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике РЕШАЕТ: Зарегистрировать следующие корпоративные символы Службы гражданского состояния Министерства юстиции, утвержденные Приказом директора Службы № 47 от 24 июля 2014 года (с дополнениями, утвержденными Приказом № 59 от 15 апреля 2016 года), в Общем гербовнике Республики Молдова: a) геральдические знаки: – герб (приложение 1); – корпоративный цвет – зеленый, оттенка оливковой ветви на Государственном гербе Республики Молдова, воспроизводимом на Государственном флаге Республики Молдова, соответствует формуле 3415c в системе Pantone, формуле 100.26.86.14 в системе субтрактивной цветовой модели CMYK, формуле 0.122.80 в системе аддитивной цветовой модели RGB; b) вексиллологический знак: – флаг (приложение 2); c) гимновый знак: – гимн «Odă Serviciului de Stare Civilă» (музыка Дарьи Раду, слова Тудора Колака); d) фалеристический знак: – Переходящий кубок «Лучший Отдел записи актов гражданского состояния года» (приложение 3); e) униформистские знаки: – значок корпоративной принадлежности служащего (приложение 4); – трехцветная перевязь служащего, наделенного функциями регистрации актов гражданского состояния (приложение 5); – должностная цепь служащего, наделенного функциями торжественной регистрации актов гражданского состояния (приложение 6). ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ 	                                Марьяна ШЛАПАК № 476-IV.01. Кишинэу, 8 сентября 2016 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 476-IV.01 от 8 сентября 2016 года  Герб Службы гражданского состояния Геральдическое описание В зеленом поле серебряное молодое обнаженное дерево, произрастающее из серебряного бумажного свитка в пояс, положенного в оконечности щита и запечатанного золотыми печатью и шнуром, продетое между двумя соединенными золотыми кольцами в пояс и фланкированное во главе щита золотым солнцем и серебряным нарастающим полумесяцем, оба светила с чертами человеческого лица. Щит увенчан золотой античной короной. Девиз на золотой ленте зелеными прописными буквами: «AD FONTES» (К истокам).  Рисунок   Приложение 2 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 476-IV.01 от 8 сентября 2016 года  Флаг Службы гражданского состояния Описание Флаг представляет собой прямоугольное зеленое полотнище (2:3), в середине которого белое молодое обнаженное дерево, произрастающее из белого бумажного свитка в пояс, запечатанного желтыми печатью и шнуром, продетое между двумя соединенными желтыми кольцами в пояс и фланкированное вверху желтым солнцем и белым нарастающим полумесяцем, оба светила с чертами человеческого лица. Рисунок    Приложение 3 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 476-IV.01 от 8 сентября 2016 года  Переходящий кубок «Лучший Отдел записи актов гражданского состояния года» Службы гражданского состояния Описание Переходящий кубок «Лучший Отдел записи актов гражданского состояния года» – бронзовая скульптура, представляющая собой дерево, ствол которого раздваивается к кроне в два силуэта, женский и мужской, соединяющихся телами на уровне груди в виде двух колец, двух сердец, на фоне покрытых листвой ветвей, ниспадающих подобно распущенным волосам. У подножья дерева расположена открытая книга, между страниц которой лежит перо. Скульптура, литая бронзовая, патинированная и позолоченная, установлена на пьедестал, изготовленный из зеленого мрамора. На лицевой стороне пьедестала укреплены съемные металлические таблицы цвета золота или серебра, на которых выгравирована легенда, включающая год и название Отдела записи актов гражданского состояния – победителя конкурса «Лучший Отдел записи актов гражданского состояния года» соответствующего периода. Высота кубка – 42 см, максимальная ширина – 17 см.  Рисунок   Приложение 4 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 476 IV.01 от 8 сентября 2016 года  Значок корпоративной принадлежности служащего Службы гражданского состояния Описание Значок корпоративной принадлежности представляет собой нагрудный монометаллический значок в виде геральдического щита прямоугольной формы с закругленной оконечностью и золотым рельефным контуром по периметру, обремененный гербом Службы без внешних украшений щита (в зеленом поле серебряное молодое обнаженное дерево, произрастающее из серебряного бумажного свитка в пояс, положенного в оконечности щита и запечатанного золотыми печатью и шнуром, продетое между двумя соединенными золотыми кольцами в пояс и фланкированное во главе щита золотым солнцем и серебряным нарастающим полумесяцем, оба светила с чертами человеческого лица). На оборотной стороне значка имеется приспособление для крепления к одежде. Высота значка 18 мм, ширина – 15 мм. Рисунок    Приложение 5 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 476-IV.01 от 8 сентября 2016 года  Трехцветная перевязь служащего, наделенного функциями регистрации актов гражданского состояния, Службы гражданского состояния Описание Перевязь представляет собой трехцветную ленту в Национальных цветах Республики Молдова – синий, желтый, красный – длиной 3000 мм и шириной 140-150 мм. Концы ленты подвернуты с изнаночной стороны под углом, соединены между собой и заканчиваются массивной золотой кисточкой. На перевязь, надетую на правое плечо синим цветом к шее, а красным – к руке, в вертикальном положении на уровне груди накладывается Государственный герб Республики Молдова высотой 100-110 мм. Перевязь изготавливается из атласа, подбитого с изнанки одноцветной тканью для ее укрепления и предотвращения скольжения по одежде. На ленте, на месте бокового соединения, имеется приспособление для подгонки длины перевязи под рост человека. Государственный герб Республики Молдова изготавливается рельефной вышивкой или из прочного материала в виде значка с булавкой.  Рисунок    Приложение 6 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 476-IV.01 от 8 сентября 2016 года  Должностная цепь служащего, наделенного функциями торжественной регистрации актов гражданского состояния, Службы гражданского состояния Описание Должностная цепь состоит из цепи с центральным звеном и подвешивающегося к нему знака. Знак представляет собой золотой круглый щит диаметром 56 мм, обремененный рельефным изображением Государственного герба Республики Молдова в установленных законом цветах. Щит включен в барочный картуш, вписываемый в воображаемый круг диаметром 75 мм и украшенный бумажными свитками, положенными в виде креста, все также золотое. Оборотная сторона знака – гладкая. На конце ее верхней части закреплено невидимое с лицевой стороны кольцо, соединенное с двумя золотыми цепочками, при помощи которых знак подвешивается к центральному звену цепи. Цепь сплетена из двух золотых проволок, завивающихся и пересекающихся в виде бесконечно повторяющейся арабской цифры 8. Ширина цепи 25 мм, общая длина – 900 мм. При необходимости цепь подгоняется под телосложение человека при помощи карабина, присоединяемого к звеньям за спиной. Центральное звено цепи представляет собой накладку в форме квадрилоба, вписываемую в воображаемый круг диаметром 35 мм, полукруглые лопасти которой чередуются с прямоугольными, вписываемыми в воображаемый квадрат стороной 25 мм. Накладка покрыта зеленой эмалью и обременена золотыми рельефными изображениями обнаженного вырванного дерева, фланкированного с правой геральдической стороны солнцем, а с левой – нарастающим полумесяцем, оба светила с чертами человеческого лица. На оборотной стороне звено снабжено приспособлением для застегивания цепи и двумя золотыми кольцами для подвешивания знака по нижнему краю.    