    OSVC374/2016 Внутренний номер:  367409  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 374 от  13.10.2016    об изменении Технических правил заполнения преференциальных сертификатов происхождения товаров   Опубликован : 04.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 379-386 
    статья № : 1834
    Дата вступления в силу : 04.11.2016  В целях исполнения Закона №111 от 28 мая 2015 г о присоединении Республики Молдова к Региональной конвенции о преференциальных правилах происхождения товаров панъевропейско-средиземноморской зоны (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2015 г., №166-176, ст.350), в соответствии с Постановлением Правительства №761 от 17 сентября 2014 о заполнении, удостоверении, выдаче и последующей проверке преференциальных сертификатов происхождения товаров (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2014 г., № 275-281, ст.809) ПРИКАЗЫВАЮ:  1. В Технические правила заполнения преференциальных сертификатов происхождения товаров, утвержденные Приказом Таможенной службы № 412-О от 23 сентября 2014 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2014 г., № 293-296, ст.1380), внести следующие изменения: Раздел II: Глава А. Заполнение сертификатов передвижения товаров EUR.1: в пункте 9: после слов «“Republic of Moldova” (Республика Молдова)» дополнить словами «или синтагма, которая выражает официальное название страны  происхождения товаров».  2. Исполнение настоящего приказа возложить на начальников таможен.  3. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на управление организации таможенного контроля.  4. Настоящий приказ вступает в силу с даты опубликования. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                        	                                               Виталие ВРАБИЕ № 374-О. Кишинэу, 13 октября 2016 г.   