    HGC1213/2016 Внутренний номер:  367425  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1213 от  04.11.2016   oб услугах в области стандартизации, предоставляемых за плату Молдавским институтом стандартизации  Опубликован : 08.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 387 
    статья № : 1306  На основании части (4) статьи 32 Закона № 98 от 4 мая 2012 года о центральном отраслевом публичном управлении (Официальный монитор Республики  Молдова, 2012 г., № 160-164, ст.537) и части (4) статьи 6 Закона № 20 от 4 марта 2016 года о национальной стандартизации (Официальный монитор Республики  Молдова, 2016 г., № 90-99, ст. 170) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Перечень услуг в области стандартизации, предоставляемых за плату  Молдавским институтом стандартизации, согласно приложению № 1; Методологию определения тарифов на услуги в области стандартизации, предоставляемые за плату Молдавским институтом стандартизации, согласно  приложению № 2; Тарифы на услуги по торговле стандартами, предоставляемые Молдавским институтом стандартизации, согласно приложению № 3. 2. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 1066 от 26 декабря 2013 г. «Об утверждении Методологии определения тарифов на услуги, предоставляемые Национальным институтом стандартизации, и тарифов на опубликование и распространение нормативных документов по стандартизации» (Официальный монитор Республики  Молдова, 2013 г., № 315-319, ст. 1177).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                       Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики      	                                            Октавиан КАЛМЫК № 1213. Кишинэу, 4 ноября 2016 г.   Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1213 от 4 ноября 2016 г.   Перечень услуг в области стандартизации, предоставляемых за плату Молдавским институтом стандартизации 1. Торговля стандартами 2. Разработка и издание «Buletinul de standardizare» и других изданий в области национальной стандартизации. 3. Обновление стандартов. 4. Подготовка специалистов в области стандартизации. 5. Консалтинг в области стандартизации. 6. Тиражирование и распространение технических регламентов и других документов и нормативных актов. 7. Услуги по переплету, макетированию, техническому редактированию, брошюрованию, сканированию.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства №1213 от 4 ноября 2016 г.   МЕТОДОЛОГИЯ определения тарифов на услуги в области стандартизации, предоставляемые за плату Молдавским институтом стандартизации I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Методология определения тарифов на услуги в области стандартизации, предоставляемые за плату Молдавским институтом стандартизации (в дальнейшем – Методология ), разработана в соответствии с положениями Закона № 20 от 4 марта 2016 года о национальной стандартизации (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 90-99, ст. 170), цель которой – установление порядка определения, утверждения и обновления тарифов на эти услуги, предоставляемые физическим и юридическим лицам.  2. Настоящая Методология основана на следующих принципах: 1) доступ к услугам на равноправных разумных и недискриминационных условиях; 2) обеспечение финансовой стабильности, эффективности функционирования и непрерывного развития Молдавского института стандартизации; 3) возмещение расходов, осуществленных при предоставлении услуг.  II. СТРУКТУРА И СОСТАВ ТАРИФОВ НА УСЛУГИ  3. Тариф (T) на услугу включает:  T = C DIR + C IND , где: C DIR - прямые затраты на предоставление услуги; C IND - косвенные затраты на предоставление услуги. 4. Прямые затраты (CDIR) на предоставление услуги включают:  C DIR = CS SAL + CS MAT + CS IND , где: CS SAL - прямые и распределяемые затраты, связанные с персоналом; CS MAT - прямые и распределяемые затраты на материалы; CS IND - косвенные производственные затраты.  5. К прямым и распределяемым затратам, связанным с персоналом (CS SAL ), относятся: 1) затраты на персонал, непосредственно задействованный в предоставлении услуги, в том числе тарифная и дополнительная зарплата (надбавки и премии к основной заработной плате) и другие стимулирующие выплаты и компенсации, рассчитанные в соответствии с Законом об оплате труда № 847-XV от 14 февраля 2002 года и Постановлением Правительства № 743 от 11 июня 2002 г. «Об оплате труда работников хозрасчетных предприятий»; 2) взносы на обязательное государственное социальное страхование и взносы на обязательное медицинское страхование, сопутствующие затраты на заработную плату персонала, непосредственно задействованного в предоставлении услуги.  6. К прямым и распределяемым затратам на материалы (CS MAT ) относятся стоимость материалов, используемых непосредственно в процессе предоставления услуги.  7. Косвенные производственные затраты (CS IND ) включают: 1) амортизацию основных средств, предназначенных для оказания услуги; 2) затраты на содержание основных производственных средств, используемых для оказания услуги; 3) амортизацию нематериальных активов, износ малоценных и быстроизнашивающихся объектов, используемых в процессе предоставления услуги; 4) стоимость вспомогательных материалов, используемых для обеспечения процесса оказания услуги (запасные части для технического обслуживания и эксплуатация основных средств и т.д.); 5) стоимость услуг, предоставляемых третьими лицами, которые имеют непосредственное отношение к услугам, предоставляемым Молдавским институтом стандартизации; 6) прочие расходы, относящиеся к косвенным производственным затратам, в соответствии с Национальным стандартом бухгалтерского учета «Расходы».  8. Косвенные затраты (С IND ) по предоставлению услуги включают расходы на реализацию, административные расходы и другие расходы на операционную деятельность. Косвенные расходы (С IND ) определяются по формуле:  C IND = I IND Х C DIR , где: I IND – индекс косвенных затрат.  9. Индекс косвенных затрат (I IND ) определяется следующим образом: 1) определяются общие годовые косвенные расходы Молдавского института стандартизации, относящиеся к услугам (CH IND ), по формуле:  CH IND = (CH TOT – CH INV – ΣC DIR ) × 0,1, где: CH TOT – общие годовые расходы Молдавского института стандартизации; CH INV – расходы на капитальные вложения (приобретение основных средств и т.д.); ∑C DIR – сумма прямыx затрат для всех услуг с оплатой, предоставленной Молдавским институтом стандартизации; 0,1 – доля общих годовых косвенных расходов, отнесенных к услугам в объеме общих годовых косвенных расходов Молдавского института стандартизации; 2) подсчитывается индекс косвенных затрат (I IND ) по формуле: I IND = CH IND /∑C DIR  10. Расходами на реализацию, включающими расходы, связанные с продажей услуги, являются: 1) расходы, предназначенные для упаковки и доставки продуктов (стандарты, бюллетени стандартизации и другие публикации в области стандартизации); 2) маркетинговые услуги, связанные с заключением или расторжением договоров (соглашений); 3) расходы, связанные с рекламой, участием в выставках.  11. Административные расходы включают: 1) расходы на административный, управленческий, вспомогательный и хозяйственный персонал, в том числе тарифная и дополнительная зарплата (надбавки и премии к основной заработной плате) и другие стимулирующие выплаты и компенсации, рассчитанные в соответствии с Законом об оплате труда № 847-XV от 14 февраля 2002 г. и Постановлением Правительства № 743 от 11 июня 2002 г. «Об оплате труда работников хозрасчетных предприятий»; отчисления на обязательное государственное социальное страхование и отчисления на обязательное медицинское страхование, соответствующие этим расходам; 2) амортизацию основных средств административного назначения, амортизацию нематериальных активов, в том числе специализированного программного обеспечения в области стандартизации, стоимость, износ и ремонт малоценных и быстроизнашивающихся предметов в установленном пределе; 3) расходы на канцелярские принадлежности, формуляры первичных документов и отчетов; 4) расходы на коммунальные услуги (вода и канализация, электроэнергия, вывоз мусора и др.); 5) транспортные расходы административного назначения; 6) расходы на почтовые и электронные коммуникации, обеспечивающие функционирование национального информационного центра, в том числе и электронной почты; 7) типографские расходы; 8) расходы, связанные с содержанием и обслуживанием технических средств управления, телекоммуникационных центров, средств сигнализации, вычислительных центров и других технических средств управления; 9) расходы, связанные с охраной административных объектов и их противопожарным обеспечением; 10) расходы по протоколу (представительские); 11) расходы на обучение и переподготовку персонала; 12) оплата разных услуг административного характера, предоставленных Молдавским институтом стандартизации, в соответствии с заключенными договорами с коммерческими банками, консультационными, юридическими, информационными организациями и бюро переводов; 13) расходы на научные исследования; 14) судебные расходы; 15) налоги и сборы в соответствии с действующим законодательством; 16) расходы на приобретение специальной литературы, нормативных актов и руководств, а также подписка на официальные издания (газеты, журналы и т.д.), необходимые для деятельности Молдавского института стандартизации, в том числе расходы на формирование, ведение и обновление Национального фонда стандартов; 17) расходы на мероприятия по охране здоровья, организацию свободного времени и отдыха сотрудников, согласно законодательству; 18) расходы, необходимые для обеспечения нормальных условий труда и техники безопасности, связанные с процессом предоставления услуг, предусмотренные действующим законодательством; 19) расходы, связанные с командировками административного персонала; 20) компенсации административному персоналу за использование личных автомобилей в служебных целях 21) обязательное страхование активов в соответствии с действующим законодательством; 22) другие расходы, которые относятся к административным расходам, в соответствии с Национальным стандартом по бухгалтерскому учету «Расходы».  12. К другим операционным расходам относятся расходы по изменению методов оценки текущих активов, соответствующих этой деятельности, расходы на проценты по кредитам и займам, заимствованным Молдавским институтом стандартизации для осуществления основной деятельности, и другие расходы, осуществленные в процессе операционной деятельности, относящейся к услугам, в соответствии с Национальным стандартом по бухгалтерскому учету «Расходы».  III. ОПРЕДЕЛЕНИЕ, УТВЕРЖДЕНИЕ И ОБНОВЛЕНИЕ ТАРИФОВ НА УСЛУГИ  13. Тарифы на услуги рассчитываются в соответствии с настоящей Методологией, согласовываются с Министерством экономики и утверждаются Молдавским институтом стандартизации, за исключением тарифов на торговлю стандартами, которые утверждаются Правительством.  14. Тарифы на услуги обновляются, по необходимости, в случае подорожания больше, чем на 10% компонентов из состава расходов и затрат, включенных в тариф, в соответствии с индексом потребительских цен (средних) Республики Молдова, установленным Национальным бюро статистики, согласовываются и утверждаются в порядке, установленном настоящей Методологией.  15. Для оказания услуг в срочном порядке (до 24 часов) по заявкам потребителей к соответствующему тарифу применяется повышающий коэффициент 1,3.  16. В целях реализации различных кампаний по продвижению услуг и публикаций в области стандартизации Молдавский институт стандартизации  может применять различные схемы по снижению тарифов (скидки, бонусы, и т.д.), после согласования данных схем с Министерством экономики.  Приложение № 3 к Постановлению Правительства №1213 от 4 ноября   2016 г.   Тарифы на услуги по торговле стандартами, предоставляемые Молдавским институтом стандартизации        Объем стандарта    Тарифы, ле ев      1 - 2 страницы    7,1      3 - 4 страницы    14,1      5 - 6 страниц    21,3      7 - 8 страниц    28,3      9 - 10 страниц    35,4      11 - 12 страниц    42,6      13 - 14 страниц    49,7      15 - 16 страниц    56,7      17 - 18 страниц    63,8      19 - 20 страниц    71,0      21 - 23 страницы    78,0      24 - 26 страниц    88,7      27 - 29 страниц    99,2      30 - 32 страницы    109,9      33 - 35 страниц    120,5      36 - 40 страниц    134,8      41 - 45 страниц    152,5      46 - 50 страниц    170,2      51 - 60 страниц    198,6      61 - 70 страниц    222,3      71 - 80 страниц    256,0      81 - 100 страниц    290,5      101 - 120 страниц    318,9      121 - 150 страниц    347,4      151 - 180 страниц    397,3      181 - 210 страниц    437,8      211 - 240 страниц    469,0      241 - 280 страниц    499,9      281 - 320 страниц    552,3      321 - 360 страниц    598,6      361 - 400 страниц    638,5      401 - 475 страниц    699,1      476 - 580 страниц    800,7      581 - 690 страниц    913,6      691 - 800 страниц    1012,0      801 - 920 страниц    1099,4      921 - 1050 страниц    1180,5      более 1050 страниц    1211,0         