    *OMTIDC158/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  367411  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 158 от  13.10.2014   об утверждении образца свидетельства ADR – о профессиональной подготовке водителей, образца свидетельства профессиональной компетентности менеджера по организации перевозок aвтомобильным транспортом, менеджера и эксперта по организации сопутствующей деятельности, по необходимости, и образца свидетельства профессиональной компетентности водителя  Опубликован : 31.10.2014 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 325-332 
    статья № : 1511  В соответствии с положениями европейского Соглашения о Международной дорожной перевозке опасных грузов (ДОПОГ) водители автомобильного транспорта, осуществляющие национальные и международные перевозки опасных грузов, обязаны иметь на борту автомобиля свидетельство о профессиональной подготовке, которое соответствует стандарту ISO 7810:2003 ID-1. В соответствии с положениями „менеджер по организации перевозок автомобильным транспортом, менеджер и эксперт по организации сопутствующей деятельности обязаны обладать свидетельством профессиональной компетентности, которое соответствует международным стандартам: формат А4, цвет бежевый Pantone и элементы защиты, а также водители, осуществляющие национальные и международные перевозки грузов, пассажиров и багажа обязаны обладать свидетельством профессиональной компетенции, которое соответствует стандарту ISO 7810:2003 ID-1” В целях исполнения положений Европейского Соглашения о Международной дорожной перевозке опасных грузов (ДОПОГ) и положений Кодекса автомобильного транспорта, утвержденного Законом № 150 от 17 июля 2014 года, до утверждения Положений, предусмотренных ст.3 Кодекса автомобильного транспорта, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить технические требования и образец свидетельства “ADR – свидетельство о профессиональной подготовке водителей” для водителей, осуществляющих национальные и международные перевозки опасных грузов (приложение №1 – 2 листа). 2. Утвердить технические требования и образец свидетельства “Свидетельство профессиональной компетенции” , по необходимости, для следующих категорий специализаций: менеджер по организации перевозок автомобильным транспортом; менеджер по организации периодического технического осмотра автотранспортных средств; эксперт по организации периодического технического осмотра автотранспортных средств; эксперт ДОПОГ по сертификации автотранспортных средств, перевозящих опасные грузы;  эксперт ЕКМТ по сертификации автотранспортных средств, перевозящих грузы; менеджер по организации деятельности автосервисной мастерской; менеджер по организации работ по монтажу, ремонту и/или проверке тахографов и/или ограничителей; эксперт по организации работ по монтажу, ремонту и/или проверке тахографов и/или ограничителей; менеджер по организации деятельности по взвешиванию дорожных транспортных средств с целью выдачи сертификата международного взвешивания дорожного транспортного средства (приложение № 2 – 2 листа). 3. Утвердить технические требования и образец свидетельства “Свидетельство профессиональной компетенции водителей” для водителей, осуществляющих национальные и международные перевозки грузов, пассажиров и багажа (приложение № 3 – 2 листа). 4. Национальному Агентству автомобильного транспорта провести мониторинг подготовки менеджеров по организации перевозок автомобильным транспортом, менеджеров и экспертов по организации сопутствующей деятельности, водителей, осуществляющих автомобильные перевозки грузов, водителей, осуществляющих автомобильные перевозки опасных грузов и выдать им свидетельства о профессиональной компетенции после прохождения ими курсов начальной подготовки и сдачи экзамена/контрольного теста в рамках центров профессиональной подготовки, аттестации и повышения квалификации, авторизированных агентством. 5. Аннулировать приказ Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры № 26 от 27.01.2011 г. 6. Национальному Агентству автомобильного транспорта обеспечить опубликование настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова и взять на себя все затраты, связанные с его опубликованием. 7. Контроль над выполнением данного приказа оставляю за собой. МИНИСТР ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ                             Василе БОТНАРЬ № 158. Кишинэу, 13 октября 2014 г.  anexa 1  anexa 2  anexa 3   