    OMTIDC215/2016 Внутренний номер:  367404  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 215 от  12.10.2016   о внесении изменений в приказы Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры № 9 от 10.02.2015, № 158 от 13.10.2014 и № 81 от 8.04.2016 г.  Опубликован : 04.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 379-386 
    статья № : 1829
    Дата вступления в силу : 04.11.2016  На основании ст.44 Кодекса автомобильного транспорта, утвержденного Законом № 150 от 17.07.2014 ( с последующими изменениями и дополнениями ), Постановления Правительства № 695 от 18.11.2009 об утверждении Положения о Министерстве транспорта и дорожной инфраструктуры, его структуры и предельной численности, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В Приказ № 9 от 10.02.2015 внести следующие изменения: - п. 3 приложения № 1 „Тематика и ориентировочное распределение часов базового курса” дополнить новыми подпунктами 3.2 и 3.3 следующего содержания:  ”3.2 Кандидаты, желающие получить сертификат менеджера по автотранспортным перевозкам грузов и сертификат менеджера по автотранспортным перевозкам пассажиров, изучают общие части отдельных курсов только один раз. 3.3 Кандидаты, желающие получить сертификат водителя грузовых автотранспортных средств и сертификат водителя пассажирских автотранспортных средств в национальном/ международном сообщении, изучают общие части отдельных курсов только один раз”. - п. 4 приложения № 1 ,,Методические рекомендации по преподаванию-изучению-оцениванию” дополнить двумя новыми абзацами следующего содержания:   „- Программы обучения для водителей и менеджеров в области автотранспортных перевозок должны содержать требования, предусмотренные ХАРТИЕЙ КАЧЕСТВА Международных автомобильных грузовых перевозок в системе многосторонней квоты ЕКМТ, ITF(2015)3/FINAL. - Обучение может проводиться методами сессий в объеме минимум 8-ми часов с применением информационных технологий (тренажеров)”. - переформулировать название п.1 приложения № 2 „Тематика и ориентировочное распределение часов следующих курсов” и изложить в следующей редакции: „Консультант по вопросам безопасности перевозки опасных грузов (DGSA)”. - внести изменения в п.п. 9 и 10 приложения № 2 „Тематика и ориентировочное распределение часов следующих курсов” и изложить в соответствии с приложением № 1 к настоящему приказу. 2. В приложение № 3 к Приказу № 158 от 13.10.2014 внести следующие изменения: - в п.п. 1 и 2 название сертификат профессиональной компетенции в конце дополнить фразой „в международном сообщении” , без изменения формы сертификата; - фразу „Требования к образцу сертификата профессиональной компетентности водителя” дополнить в конце „в международном сообщении” ; - приложение дополнить новыми пунктами в соответствии с приложением № 2 к настоящему приказу. 3. Внести изменения в приложение к Приказу № 81 от 8.04.2016 „19. Водитель пассажирского транспорта (троллейбуса)” и изложить в соответствии с приложением № 3 к настоящему приказу. К прохождению обучения для получения сертификата профессиональной подготовки ”Водитель пассажирского транспорта (троллейбуса) допускаются все лица, владеющие водительским удостоверением категории „F” . 4. Национальному агентству автомобильного транспорта проинформировать заинтересованные стороны и обеспечить выполнение положений настоящего приказа и повторное опубликование текста Приказа № 9 от 10.02.2015 в Официальном мониторе Республики Молдова. 5. Центрам профессионального обучения, повышения квалификации и профессиональной аттестации, авторизованным Национальным агентством автомобильного транспорта, в трехмесячный срок со дня опубликования настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова привести в соответствие свои программы обучения. 6. Настоящий приказ вступает в силу со дня его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 7. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на господина БУКАТАРУ Сергея, заместителя министра транспорта и дорожной инфраструктуры. МИНИСТР ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ                     Юрие КИРИНЧУК № 215. Кишинэу, 12 октября 2016 г.  приложение №1  приложение №2  приложение №3   