    HCEC245/2016 Внутренний номер:  367459  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 245 от  13.09.2016    о регистрации г-на Михая Гимпу в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова, выдвинутого Либеральной партией, избирательного символа и об утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея)   Опубликован : 04.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 379-386 
    статья № : 1861
    Дата вступления в силу : 13.09.2016  6 сентября 2016 года г-н Михай Гимпу, кандидат на должность Президента Республики Молдова, выдвинутый Либеральной партией, подал в Центральную избирательную комиссию заявление о его регистрации в качестве кандидата на президентских выборах от 30 октября 2016 года вместе со следующими документами: a) пронумерованные и сгруппированные подписные листы; b) биографические данные кандидата; c) заявление кандидата о согласии баллотироваться на должность Президента Республики Молдова, а также заявление под личную ответственность об отсутствии законных/судебных запретов баллотироваться; d) декларация кандидата о недвижимом и движимом имуществе, банковских вкладах, ценных бумагах, денежных суммах, полученных по наследству, о доходах за последние два года, предшествующие выборам, а также об источниках этих доходов, в том числе доходов от инвестиционных фондов в виде процентов, от сдачи имущества в аренду и о других сведениях; e) медицинская справка о состоянии здоровья кандидата на должность Президента Республики Молдова, выданная медицинским учреждением, в котором он состоит на учете; f) копия удостоверяющего личность документа кандидата вместе с вкладышем; g) ходатайство о назначении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея). Комиссия констатирует, что заявление о приостановлении на период избирательной кампании деятельности в занимаемой должности для лиц, подпадающих под действие части (3) статьи 13 Кодекса о выборах, необязательно к представлению, поскольку должность депутата, занимаемая на данный момент г-ном Михаем Гимпу, не подпадает под действие этих правовых положений. Вместе с документами, поданными в комиссию, был представлен и избирательный символ кандидата Михая Гимпу для печатания в избирательном бюллетене – движение в одном направлении двух держащихся за руки фигур людей, одна из которых держит в руке звезду, символизирующую Республику Молдова и цель ЛП по европейской интеграции, при этом фигуры окружены звездами, представляющими страны-члены Европейского Союза, и замыкающим полукруг сокращенным наименованием Либеральной партии на румынском языке – PL. В качестве представителя кандидата с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии был выдвинут г-н Стратуца Раду, который представил для утверждения в этом качестве документ, подтверждающий наличие высшего юридического образования. В качестве лица, ответственного за финансы кандидата (казначея), была выдвинута г-жа Жосану Мария. Представленные материалы были проверены и было установлено, что они соответствуют положениям Кодекса о выборах. В соответствии с актом приема-передачи документов и подписных листов, представленных г-ном Михаем Гимпу, в Центральную избирательную комиссию было представлено на проверку 870 подписных листов с 25 000 подписями в его поддержку, которые были заявлены в количественном выражении кандидатом и которые были собраны в 28 административно-территориальных единицах второго уровня в поддержку г-на Михая Гимпу в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова. Комиссия также отмечает, что 85 подписных листов были возвращены без направления их на проверку, потому что число подписей превышало максимально установленный предел. После проверки подлинности содержащихся данных в подписных листах в количестве 870 штук, содержащих 24 975 подписей, 5 865 подписей были признаны недействительными. Также было установлено, что из всех обработанных подписей 19 110 подписей признаются действительными и соответствуют правовым требованиям для поддержки кандидата на должность Президента Республики Молдова, и отвечают требованиям, изложенным в частях (1) и (2) статьи 102 Кодекса о выборах. Комиссия также отмечает, что инициативная группа сообщила о том, что не открыла счет с пометкой «Предназначен инициативной группе» и проводила только мероприятия, не предусматривающие финансовые расходы, в соответствии с п. 5 Положения о финансировании инициативных групп, утвержденного Постановлением ЦИК № 114 от 18 августа 2016 года. Исходя из того, что правовые положения, связанные с выдвижением и регистрацией кандидата на должность Президента Республики Молдова были соблюдены, на основании ст. 13, ст. 15, ст. 18, ст. 26, п. а) ч. (2) ст. 38, ст. 41, ст. 44, ч. (4) ст. 48, ст. 100, ст. 101 и ст. 102 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением об особенностях выдвижения и регистрации кандидатов на должность Президента Республики Молдова, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 113 от 18 августа 2016 года, и с Положением о порядке составления, удостоверения подлинности, представления и проверки подписных листов, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2682 от 1 октября 2014 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать г-на Михая Гимпу в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова со стороны Либеральной партии на президентских выборах 30 октября 2016 года. 2. Зарегистрировать избирательный знак для печатания в избирательном бюллетене на выборах Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года – движение в одном направлении двух держащихся за руки фигур людей, одна из которых держит в руке звезду, символизирующую Республику Молдова и цель ЛП по европейской интеграции, при этом фигуры окружены звездами, представляющими страны-члены Европейского Союза, и замыкающим полукруг сокращенным наименованием Либеральной партии на румынском языке – PL. 3. Утвердить г-на Стратуцу Раду в качестве представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии на период избирательной кампании. 4. Утвердить г-жу Жосану Марию в качестве лица, ответственного за финансы (казначея). 5. Принять к сведению информацию о неоткрытии инициативной группой счета с пометкой «Предназначен инициативной группе» и о проведении ею только мероприятий, не предусматривающих финансовые расходы, в соответствии с п. 5 Положения о финансировании инициативных групп, утвержденного Постановлением ЦИК № 114 от 18 августа 2016 года. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                       Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                       Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 245. Кишинэу, 13 сентября 2016 г.   