    HCEC229/2016 Внутренний номер:  367443  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 229 от  10.09.2016   о заявлении о регистрации инициативной группы в поддержку кандидата в Президенты Республики Молдова г-на Михаила Гарбуза   Опубликован : 04.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 379-386 
    статья № : 1845
    Дата вступления в силу : 10.09.2016  8 сентября 2016 года г-н Михаил Гарбуз, предложенный в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова инициативной группой, созданной политической партией «Патриоты Молдовы», подал в Центральную избирательную комиссию заявление о регистрации инициативной группы вместе со следующими документами: a)  протокол № 3 от 31 августа 2016 года заседания республиканского координационного совета политической партии «Патриоты Молдовы» о выдвижении г-на Михаила Гарбуза в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова и об образовании инициативной группы по сбору подписей в поддержку выдвинутого кандидата; b)  оригинал и копия списка членов республиканского координационного совета политической партии «Патриоты Молдовы», принявших участие в заседании совета от 31 августа 2016 года; c)  список членов инициативной группы, в том числе и в электронном виде; d)  заявление кандидата о согласии на его поддержку в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова, а также заявление под собственную ответственность о соблюдении конституционных требований относительно возраста, проживания на территории Республики Молдова и владения государственным языком; e) копия документа, удостоверяющего личность кандидата, вместе с вкладышем; f) ходатайство в письменном виде руководителя инициа-тивной группы о назначении лица, ответственного за финансы инициативной группы (казначея); g)  копии устава и свидетельства о регистрации политической партии «Патриоты Молдовы». При рассмотрении представленных документов Центральная избирательная комиссия установила следующее: Заседание республиканского координационного совета политической партии «Патриоты Молдовы» прошло 31 августа 2016 года в муниципии Кишинэу. На заседании присутствовало 20 из 20 членов совета, чем было соблюдено требование по правомочности заседания по выдвижению кандидата на президентские выборы. Согласно пункту 59 устава политической партии «Патриоты Молдовы», зарегистрированного решением министра юстиции № 182 от 30 июня 2010 года, выдвижение кандидата на должность Президента Республики Молдова входит в компетенцию республиканского координационного совета соответствующего политического формирования. Согласно протоколу № 8 от 31 августа 2016 года заседания республиканского координационного совета политической партии «Патриоты Молдовы», инициативная группа была образована из 38 членов, а в качестве руководителя инициативной группы был избран г-н Гучи Иван. Также на заседании республиканского координационного совета руководитель инициативной группы был наделен полномочием по назначению лица, ответственного за финансы инициативной группы (казначея). Таким образом, ходатайством от 8 сентября 2016 года руководитель инициативной группы назначил г-жу Иким Татьяну в качестве лица, ответственного за финансы инициативной группы (казначея). Рассмотрев представленные документы, Центральная избирательная комиссия установила, что процедуры по выдвижению кандидата на должность Президента Республики Молдова и по образованию инициативной группы были осуществлены с соблюдением установленных в этом отношении требований закона. При рассмотрении списка членов инициативной группы в поддержку г-на Михаила Гарбуза в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова было установлено, что все 38 человек, предложенных в качестве членов инициативной группы, соответствуют требованиям закона по их регистрации в качестве членов и предельному количеству, установленному для численного состава инициативной группы. Исходя из того, что правовые положения, связанные с выдвижением кандидата на должность Президента Республики Молдова и образованием инициативной группы в поддержку кандидата на эту должность были соблюдены, на основании ст. 18, ч. (10) ст. 38, ст. 41, ст. 100 и ст. 103 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением об особенностях выдвижения и регистрации кандидатов на должность Президента Республики Молдова, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 113 от 18 августа 2016 года, и с Положением о финансировании инициативных групп, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 114 от 18 августа 2016 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать инициативную группу по сбору подписей в поддержку г-на Михаила Гарбуза в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова в составе 38 человек (согласно приложению). 2. Утвердить г-на Гучи Ивана в качестве руководителя инициативной группы. 3. Утвердить г-жу Иким Татьяну в качестве лица, ответственного за финансы (казначея). 4. Инициативной группе собрать подписи до 29 сентября 2016 года в соответствии с положениями ст. 42 и ст. 102 Кодекса о выборах и главы III Положения об особенностях выдвижения и регистрации кандидатов на должность Президента Республики Молдова, утвержденного постановлением Центральной избирательной комиссии № 113 от 18 августа 2016 года. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                       Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                        Вячеслав АГРИГОРОАЕ  № 229. Кишинэу, 10 сентября 2016 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 229 от 10 сентября 2016 г.  Список членов инициативной группы по сбору подписей в поддержку г-на Михаила Гарбуза в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова       № п/п    Фамилия    Имя    Отчество      1.     Гучи    Иван    -      2.     Артюх    Виктор    -      3.     Белогривцев    Александр    -      4.     Попов    Эдуард    -      5.     Гарбуз    Елена    -      6.     Азизов    Рустам    Рустам [1]      7.     Коваль    Ирина    -      8.     Ливадар    Наталья    -      9.     Кырлан    Вячеслав    -      10.     Ганца    Кристина    -      11.     Азизов    Рустам    Агаев [2]      12.     Гинсарь    Виктор    -      13.     Томаку    Татьяна    -      14.     Ревенко    Ирина    -      15.     Гуриев    Артем    -      16.     Кэруцэ    Кэтэлин    -      17.     Гарбуз    Андрей    -      18.     Порческу    Станислав    -      19.     Чебан    Татьяна    -      20.     Перчун    Сергей    -      21.     Агач    Елена    -      22.     Резуник    Александру    -      23.     Иким    Татьяна    -      24.     Ливадар    Георге    -      25.     Коваль    Анатолий    -      26.     Одайник    Игорь    -      27.     Богдан    Кристина    -      28.     Аношина    Татьяна    -      29.     Аношина    Антонина    -      30.     Бурлаку    Александру    -      31.     Райхер    Максим    -      32.     Першин    Роман    -      33.     Чебан    Мария    -      34.     Морарь    Екатерина    -      35.     Морарь    Виталий    -      36.     Гроссу    Сергей    -      37.     Морков    Денис    -      38.     Дауд    Василе    -           [1]  Ввиду того, что фамилии и имена членов инициативных групп, указанных в 6-ой и 11-ой позициях списка, прилагаемого к настоящему постановлению, одинаковы и в целях их различия при проверке подписных листов, помимо фамилии и имени они будут указывать в списках свое отчество.     [2] IDEM      