    DCCA29/172/2016 Внутренний номер:  367473  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29/172 от  24.10.2016      о рассмотрении и вынесении заключения по проекту Постановления Правительства «Об утверждении Стратегии обеспечения равенства мужчин и женщин в Республике Молдова на 2017-2021 годы и соответствующего плана мероприятий»    Опубликован : 04.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 379-386 
    статья № : 1874  12 октября 2016 года, письмом № 08-1502 от 7 октября 2016 года Министерства труда, социальной защиты и семьи, в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступил для рассмотрения и вынесения заключения проект Постановления Правительства «Об утверждении Стратегии обеспечения равенства мужчин и женщин в Республике Молдова на 2017-2021 годы и соответствую-щего плана мероприятий». Так, выдвинутый проект разработан с целью мобилизации сил и реализации срочных мероприятий для обеспечения фактического внедрения гендерного равенства. Проект предложенной Стратегии задачами, обозначенными на следующие 5 лет, отражает глобальные тенденции и реализацию международных обязательств, взятых нашим государством, которые коррелируют с обеспечением прав человека. Задача Стратегии состоит в придании женщинам полномочий и фактической реализации в Республике Молдова равенства мужчин и женщин. С целью реализации Стратегии было установлено 5 главных задач: усиление учредительного механизма обеспечения равенства мужчин и женщин; преодоление в обществе стереотипов и продвижение ненасильственного общения; продвижение гендерного равенства в сфере безопасности и обороны; интегрирование гендерной проблематики в процесс планирования бюджета. В плане мероприятий по внедрению Стратегии обеспечения равенства мужчин и женщин в Республике Молдова на 2017-2021 годы, в главе «Стереотипы в обществе и ненасильственное общение», главная задача № 3 «Преодоление в обществе стереотипов и продвижение» и специфическая задача «Продвижение гендерного равенства в средствах массовой информации и рекламе», предлагается, чтобы и Координационный совет по телевидению и радио был ответствен за:      Мероприятие    Сроки   реализации    Стоимость   мероприятия    Ответственный    Партнеры    Полученные   результаты    Показатели   мониторинга      Внедрение средствами массовой   информации пособия ”Гендерное равенство в медиа продукте”    2017-2021      В пределах бюджетных ресурсов      Министерство труда, социальной   защиты и семьи,  Координационный совет по телевидению и радио    Ассоциация независимой прессы      Средства массовой информации и   реклама освещают правильно и беспристрастно мужчин и женщин      Проведенный анализ  Напечатанные статьи      Внедрение методологии мониторинга электронных средств   массовой информации Молдовы с целью соблюдения принципа равенства мужчин и   женщин    2017-2021      В пределах бюджетных ресурсов    Координационный совет по телевидению и радио    UnWomen      Показатель   мониторинга  гендерного равенства в медиа продукте, включенный КСТР в процесс   мониторинга    Опубликованная информация, мониторизированная   сквозь призму гендерного равенства      Организация зональных семинаров   для местных радиовещателей и распространителей программ Республики Молдова, в   контексте недопущения продвижения гендерных стереотипов в материалах медиа    2018    В пределах бюджетных ресурсов    Координационный совет по   телевидению и радио    Отраслевые неправительственные   организации    Преодоленные гендерные   стереотипы, социальное поведение и измененное восприятие    Организованные семинары      В результате открытого рассмотрения проекта, принимая во внимание результаты открытого обсуждения, на основании положений ст. 39-41 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утверждённого Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Министерству труда, социальной защиты и семьи заключение по проекту Постановления Правительства «Об утверждении Стратегии обеспечения равенства мужчин и женщин в Республике Молдова на 2017-2021 годы и соответствующего плана мероприятий» (за – (8), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБЭЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, К. МЫЦУ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить Главному управлению лицензирования, авторизации и мониторинга, отделу по вопросам права и регулированию и отделу экономики, финансов и бухгалтерского учета. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                     Дину ЧОКАН № 29/172. Кишинэу, 24 октября 2016 г.   