    OARFCM108/2016 Внутренний номер:  367541  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ И КАДАСТРА   ПРИКАЗ Nr. 108 от  02.09.2016      об утверждении Положения по составлению схемы размещения недвижимого имущества, проведению временной первичной регистрации прав собственности и  упрощенному выполнению первичных кадастровых работ на уровне зданий    Опубликован : 11.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 388-398 
    статья № : 1901      ИЗМЕНЕН  ПАЗОК65 от 20.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1582   Примечание: В Положении слова „Территориальный кадастровый офис”, при любой грамматической форме, заменить словами „Территориальный кадастровый орган” в соответствующей грамматической форме согласно  ПАЗОК65 от 20.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1582   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министерство юстиции министр___________ Владимир ЧЕБОТАРЬ № 1115 от 4 ноября 2016 г.  На основании ст. 18 ч. (3), ст. 35 ч. (5) и ст. 561 Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543–XIII от 25 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 № 44-46, ст. 318), с последующими изменениями и дополнениями, а также для уменьшения стоимости при выполнении первичных кадастровых работ на уровне земельных участков и зданий в сельских населенных пунктах ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение по составлению схемы размещения недвижимого имущества, проведению временной первичной регистрации прав собственности и упрощенному выполнению первичных кадастровых работ на уровне зданий (согласно приложению). 2. Требования, установленные  в Положении, довести до сведения  органов местного публичного управления населенных пунктов, где не проводилась массовая регистрация, ГП «Cadastru», исполнителей кадастровых работ. 3. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на г-на Степана Кригана, заместителя генерального директора  Агентства земельных отношений и кадастра.   ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР АГЕНТСТВА ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ И КАДАСТРА                                                                            Aнатолие ГИЛАШ  № 108. Кишинэу, 2 сентября 2016 г.   Приложение к Приказу Агентства земельных отношений и кадастра № 108 от  2 сентября 2016 года   ПОЛОЖЕНИЕ по составлению  схемы размещения недвижимого имущества, проведению временной первичной регистрации прав собственности и  упрощенному выполнению первичных кадастровых работ на уровне зданий Глава I. Составление схемы размещения недвижимого имущества  1. В сельских населенных пунктах, где не была выполнена массовая первичная регистрация, внесение графической информации недвижимого имущества в целях выборочной первичной регистрации, осуществляется на основании  схемы размещения недвижимого имущества.  2. Схемы размещения недвижимого имущества составляются органами местного публичного управления на основании существующих картографических материалов (ортофотопланы). Схемы размещения составляются для недвижимого имущества населенного пункта (земли под домами и дополнительных построек), а также для огородов вне населенного пункта.  3. На схеме размещения недвижимого имущества населенного пункта отражаются границы участка (идентифицированного на ортофотоплане физическими объектами: заборы, деревья, сооружения и т.д.), контур индивидуального жилого дома и хозяйственных пристроек, а также их параметры (длина, ширина), согласно приложению № 1 к настоящему Положению.  Схема размещения недвижимого имущества подписывается представителем органов местного публичного управления (примар, кадастровый инженер) и  правообладателем или обладателем свидетельства о праве на наследство.  4. Для земель вне населенного пункта (огороды) органы местного публичного управления составляют общий план размещения полей (приложение № 2) и схемы размещения для каждого отдельного участка с указанием границы поля (парцелы), границ участков, предоставленных в собственность, порядковый номер и параметры каждого участка (длина, ширина) согласно приложению № 3 к настоящему Положению. К схеме размещения участков прилагается список правообладателей с указанием порядковых номеров участков из схемы, их площади и фамилии правообладателей (приложение № 4).  Сумма площадей из  списка правообладателей должна совпадать с площадью поля из общего плана. Общий план размещения полей, схемы размещения для каждого поля и список правообладателей, подписанные органами местного публичного управления (примар, кадастровый инженер), предоставляются территориальному кадастровому офису для систематизации.  5. Общая площадь земель в пределе населенного пункта и вне населенного пункта, которые принадлежат одному обладателю прав, должна быть равна площади земли,  предоставленной в собственность согласно документу, удостоверяющему право (временный титул, свидетельство о праве на наследство).  6. Для недвижимого имущества населенного пункта схемы размещения составляются для каждого участка в отдельности, а недвижимости вне населенного пункта идентифицируются из схем размещения полей (парцел), предоставленных органами местного публичного управления. Первичная выборочная регистрация на основании схемы размещения недвижимого имущества, будет осуществлена только после предоставления органами местного публичного управления, всех схем размещения полей (парцел) и списков правообладателей вне населенного пункта.  Глава II. Проведение временной первичной регистрации прав собственности  7. Правообладатель  или обладатель свидетельства о праве на наследство обращается в органы местного публичного управления, на территории которого размещенно недвижимое имущество, для составления необходимой документации для первичной выборочной регистрации недвижимого имущества: а) схемы размещения недвижимого имущества, составленные согласно требованиям, указанным в п. 3 и 4 настоящего положения, на бумаге и по возможности в электронном формате (информационные объекты Terenuri, Clădiri в формате *.tab); b) выписки из Регистра обладателей земель; c) выписки из Регистра учета домовладений который будет содержать данные о главном здании и прилегающих строениях, год регистрации в регистре, площадь и порядок пользования; [Пкт.7 лит.с) изменена ПАЗОК65 от 20.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1582] [Пкт.7 лит.d) утратила силу согласно ПАЗОК65 от 20.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1582]  8. Правообладатель или владелец сертификата о праве на наследство после составления набора документов, необходимых для выборочной регистрации прав на недвижимое имущество, подает кадастровому териториальному офису одновременно с  заявлением об актуализации графической базы на основании схемы размещения и  заявление о первичной выборочной регистрации прав собственности на недвижимое имущество приложив документы, подтверждающие право (временный титул, свидетельство о праве на наследство), и документы, указанные в п.7 настоящего положения. [Пкт.8 изменен ПАЗОК65 от 20.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1582]  9. Территориальный кадастровый орган: а) на основании схемы размещения недвижимого имущества определяет место его размещения и создает информационный объект (участок, здание). Информационный объект создается на основании координат, графически определенных при идентификации и извлечении координат точек с ортофотоплана в системе координат MOLDREF99, используя специализированные софты  для извлечения координат. Территориальный кадастровый орган дополняет атрибутивные данные относительно недвижимого имущества, присваивает кадастровый номер вновь созданному недвижимому имуществу, актуализирует графическую базу данных, составляет дело и архивирует его. Дело должно содержать: заявление, фотокопию документа, подтверждающего право, выписку из Регистра обладателей земель, схему размещения недвижимого имущества. Дело составляется для каждого недвижимого имущества отдельно; b) на основании документов, подтверждающих право, регистратор осуществляет временную первичную регистрацию в регистре недвижимого имущества.  [Пкт.10 утратила силу согласно ПАЗОК65 от 20.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1582]  Глава II 1 Первичная регистрация строений на основании геометрического плана со схематическим размещением строений 10 1 . В сельских населенных пунктах, в которых была проведена первичная массовая регистрация, и в графической базе данных отсутствует информация об индивидуальных домах и дополнительных постройках (в дальнейшем – строения), для регистрации прав собственности на основании сертификата наследства и одновременной регистрации прав собстенности совладельца, на основании сертификата права собственности, выданного нотариусом, строения будут указаны схематически на геометрическом плане зарегистрированного участка. 10 2 . С этой целью местный публичный орган совместно с территориальным кадастровым органом, по заявлению наследника или совладельца того, который оставил наследство, выдают геометрический план зарегистрированного участка со схематическим расположением строений в соответствии с моделью, указанной в приложении №7. 10 3 . Для выдачи геометрического плана зарегистрированного участка со схематическим расположением строений территориальный кадастровый орган на основании картографических материалов (ортофотоплан) указывает схематичность строения и их площадь. Местный публичный орган проверяет и подтверждает данные о строениях, представленных в плане, и заполняет план данными о порядке пользования строений. Геометрический план со схематическим расположением строений подписывается кадастровым инженером территориального кадастрового органа, примаром, специалистом по регулированию земельных отношений примэрии и собственником. 10 4 . По заявлению наследника или совладельца местный публичный орган выдает для строений, зарегистрированных в реестре учета хозяйств, до вступления в силу Закона № 835/1996 о принципах урбанизма и планирования территории выписку из данного регистра. 10 5 . После выдачи свидетельства о наследстве, по случаю, свидетельства о праве собственности одновременно с регистрацией прав в реестре недвижимого имущества территориальный кадастровый орган на основании геометрического плана со схематичным расположением строений заполняет атрибутивные данные, относящиеся к строению, присваивает кадастровый номер, дополняет графическую базу данных, составляет техническое дело и архивирует его. Техническое дело содержит: заявление, фотокопию документа, подтверждающего право, геометрический план со схематическим расположением строений. [Глава II 1 введена ПАЗОК65 от 20.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1582]  Глава III. Проведение упрощенных первичных кадастровых работ на уровне зданий  11. Проведение упрощенных первичных кадастровых работ на уровне зданий применяется только для индивидуальных жилых домов и дополнительных построек, расположенных в сельских населенных пунктах, где были проведены масовые кадастровые работы, в случаях когда: a) в техническом деле недвижимого имущества отсутствует описание зданий; b) здания, которые были зарегистрированы в Регистре по учету хозяйств, ведшемся примэриями до 1997 года (дата вступления в силу Закона №835-XIII от 17 мая 1997 года об основах градостроительства и обустройстве территории).  12. Упрощенная процедура реализуется в следующей последовательности: a) подача заявления на выполнение кадастровой работы на уровне зданий по упрощенной процедуре; b) изучение технического дела недвижимого имущества из архива, кадастрового териториального офиса для определения факта, что здания, для которых запрашивается упрощенное выполнение кадастровых работ на уровне строений, не описаны в деле; [Пкт.12 лит.b) изменена ПАЗОК65 от 20.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1582] c) выполнение кадастровых измерений зданий. Главные постройки, как и дополнительные, будут измеряться только внешне с определением границ на уровне земли; d) сбор данных для определения инвентаризационной стомости главных построек и дополнительных построек и заполнение формуляра, согласно приложению № 5 к настоящему положению; e) составление геометрического плана. На плане отражаются внешние границы главного здания и дополнительных построек на основании произведенных измерений; f) подсчет технических параметров, определение площади на уровне земли главного здания и дополнительных построек; g) составление технического дела. Составленное техническое дело в результате упрощенной процедуры содержит: заявление на выполнение работ, пояснительную записку, рабочую схему, формуляр относительно сбора данных по определению инвентаризационной стоимости, кадастровый план недвижимого имущества. В рубрике «отметки» к пояснительной записке должно быть отмечено: «Кадастровая работа выполнена по упрощенной процедуре». Рабочая схема и формуляр по сбору данных подписывается исполнителем и заявителем работ.  13. Исполнители кадастровых работ представляют Техническое дело на бумаге и электронном  носителе и цифровой пакет  территориальному кадастровому офису для приемки.  14. На основании документов, указанных в подпункте g), п.12, территориальный кадастровый офис подсчитывает стоимость инвентаризации дома и дополнительных построек.  15. Расчет инвентаризационной стоимости главного здания и дополнительных построек производится в соответствии со Сборником объединенных показателей инвентаризационной стоимости объекта недвижимого имущества для подсчета государственной пошлины при выполнение транзакций типа купли-продажи, обмена, дарения, залога, наследования, утвержденных решением Министерства финансов от 15 июня 1997 года.  16. Расчет нормативной стоимости земли осуществляется в соответствии с Законом о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25 июля 1997 года.  17. Территориальный кадастровый орган составляет и выдает заявителю Свидетельство об оценке недвижимого имущества, согласно приложению № 6 к настоящему положению.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4  приложение №5  приложение №6  приложение №7 [Приложение №7 введено ПАЗОК65 от 20.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1582]   