    OMSM729/495/2016 Внутренний номер:  367580  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 729/495 от  22.09.2016   о создании Координационного совета и об утверждении Положения о критериях и порядке отбора и осуществления инвестиционных проектов, финансируемых из фонда развития и модернизации публичных поставщиков медицинских услуг   Опубликован : 11.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 388-398 
    статья № : 1939   ИЗМЕНЕН  ПМЗТСЗ41/16 от 18.01.18, MO33-39/02.02.18, ст.126   Примечание:   По всему тексту приказа словосочетание „Министерство здравоохранения” заменяется словосочетанием „Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты” в соответствующем падеже согласно ПМЗТСЗ41/16 от 18.01.18, MO33-39/02.02.18, ст.126  На основании ст.16 Закона № 1585-XIII от 27 февраля 1998 г. «Об обязательном медицинском страховании» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 38-39, ст.280), с последующими дополнениями и изменениями, в соответствие с п. 4, п. 15 абзацем (5), п. 15 1 и п.15 2 Положения о порядке создания фондов обязательного медицинского страхования и управления ими, утвержденного Постановлением Правительства № 594 от 14 мая 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 66-68, ст.691), с последующими изменениями и дополнениями, а также Постановлением Счетной палаты № 14 от 20 мая 2016 (Официальный монитор Республики Молдова, № 184-192/18 от 1.07.2016 г.), ПРИКАЗЫВАЕМ: 1. Создать Координационный совет для разработки и внедрения механизмов планирования средств из фонда развития Национальной медицинской страховой компании в номинальном составе, согласно приложению № 1. 2. Утвердить Положение о критериях и порядке отбора и осуществления инвестиционных проектов, финансируемых из фонда развития и модернизации публичных поставщиков медицинских услуг Национальной медицинской страховой компании, согласно приложению № 2. 3. Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты к 30 июня каждого года запрашивать у медико-санитарных учреждений приоритеты финансирования на следующий год и представлять Координационному совету. 4. Координационному совету устанавливать приоритеты на следующий год. 5. Установить, что в случае прекращения трудовой деятельности по публичной должности некоторых членов совета, их обязанности в нем будут осуществляться вновь назначенными на соответствующие должности без утверждения нового приказа. 6. Контроль за исполнением настоящего приказа возлагаем на себя.   МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                      Руксанда ГЛАВАН  ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР НМСК	                                  Дмитрий ПАРФЕНТЬЕВ № 729/495-А. Кишинэу, 22 сентября 2016 г.     „Приложение № 1 к Приказу МЗ и НМСК № 729/495-A от 22 сентября 2016 г.  НОМИНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Координационного совета для разработки и внедрения механизмов планирования средств из фонда развития        1. Светлана Чеботарь    Министр  здравоохранения,   труда и социальной защиты, председатель Комиссии      2. Родика   Скутельник    Государственный   секретарь, MЗТСЗ      3. Неля   Русу    Государственный   секретарь, MЗТСЗ      4. Татьяна   Затык    Начальник   УПОПСМПКУ, MЗТСЗ      5. Татьяна   Злой-Казаку    Начальник   CПОЛМИ, MЗТСЗ      6. Даниел   Стич    Заместитель   генерального директора НМСК      7. Дойна-Мария   Ротару    Начальник ОК, НМСК        Сокращения: MЗТСЗ                    - Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты НМСК                     - Национальная медицинская страховая компания УПОПСМПКУ       - Управление политик в области первичной, скорой медицинской помощи и коммунитарных услуг CПОЛМИ                - Служба политик в области лекарств и медицинских изделий ОК                           - Отдел контрактирования”.   [Приложение №1 в редакции ПМЗТСЗ41/16 от 18.01.2018, MO33-39/02.02.2018, ст.126]    Приложение № 2 к Приказу МЗ и НКМС № 729/495-A от 22 сентября 2016 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о критериях и порядке отбора и осуществления инвестиционных проектов, финансируемых из фонда развития и модернизации публичных поставщиков медицинских услуг I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Положение о критериях и порядке отбора и осуществления проектов, финансируемых из фонда развития и модернизации публичных поставщиков медицинских услуг (в дальнейшем – Положение ) устанавливает нормы отбора и мониторинга инвестиционных проектов, финансируемых из фонда развития и модернизации публичных поставщиков медицинских услуг (в дальнейшем – фонд развития ), управляемого Национальной медицинской страховой компанией (в дальнейшем – НМСК ).  2. Для целей настоящего Положения используются следующие понятия:  проект – пакет документов, которым предлагаются к финансированию/софинансированию мероприятия, направленные на повышение качества медицинских услуг, эффективности и отдачи публичных медико-санитарных учреждений;  участники конкурса – публичные медико-санитарные учреждения, входящие в систему обязательного медицинского страхования, которые разрабатывают инвестиционные проекты и обращаются за их финансированием на конкурсной основе;  конкурс по оценке пакетов документов инвестиционных проектов – процедура оценки, согласно критериям отбора инвестиционных проектов, подлежащих финансированию из средств фонда развития;  критерии отбора – нормы оценки, устанавливающие общую основу для обеспечения согласованности между задачами, требованиями и результатами конкурса по оценке пакетов документов инвестиционных проектов;  мониторинг – наблюдение и регулярная регистрация деятельности в рамках одного проекта или программы. Этот процесс предполагает сбор, анализ и оценку информаций, относящихся ко всем аспектам проекта.  3. Инвестиционные проекты, финансируемые из фонда развития, планируются, отбираются и управляются по следующим основным принципам:  принцип соответствия – предполагает соответствие национальным политикам и программам в области здравоохранения, а также нормативной основе;  принцип эффективности – предполагает, что выделение средств на проект основывается на отдаче, результате и положительном влиянии на здоровье населения;  принцип финансового покрытия – предполагает, что при планировании проекта учитывается наличие средств в фонде развития и возможности к внедрению проекта;  принцип трех «э» – пользователи проекта должны обеспечить экономное, эффективное и действенное расходование публичных средств, обеспечивая высокий уровень соотношения качества-стоимости.  4. Финансовые средства фонда развития выделяются на инвестиционные проекты, которые будут внедрены с целью реализации стратегических приоритетов в области здравоохранения, установленных Координационным советом (в дальнейшем – Совет ), созданным совместным приказом Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты и НМСК.  5. Ежегодное финансирование инвестиционных проектов из фонда развития осуществляется на основе договора о финансировании, заключенного с НМСК, по образцу, установленному в приложении № 1 к настоящему Положению, на основании решения Специализированной комиссии по отбору и оценке инвестиционных проектов, финансируемых из фонда развития и модернизации публичных поставщиков медицинских услуг (в дальнейшем – Комиссия ), созданной в соответствии с приказом НМСК, а также на положениях действующих нормативных актов, в пределах средств фонда развития на текущий год, за вычетом суммы задолженностей по контрактам за прошлые годы.  II. ПОРЯДОК ОЦЕНКИ, УТВЕРЖДЕНИЯ И ЗАКЛЮЧЕНИЯ КОНТРАКТОВ ИЗ СРЕДСТВ ФОНДА РАЗВИТИЯ ЧЕРЕЗ ПРИЗМУ ПОЛИТИК И ДЕЛЕГИРОВАННЫХ ЗАДАЧ  6. Отбор и финансирование инвестиционных проектов из фонда развития осуществляется на основе приоритетов и целей по финансированию, установленных Советом . Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты направит НМСК до 31 декабря установленные цели и приоритеты по финансированию инвестиционных проектов. На основании установленных целей и приоритетов по финансированию НМСК публикует объявление о начале конкурса по обору инвестиционных проектов. Комиссия организует и проводит конкурс по отбору инвестиционных проектов, финансируемых из фонда развития, отобранных на основе приоритетов, установленных Советом .  7. В состав Комиссии входят представители НМСК (5 членов) и представители Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты (2 члена без права голоса). Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты делегирует своих членов в течение 14 дней с момента издания приказа НМСК о создании Комиссии.  8. Основными обязанностями Комиссии являются: 1) определение условий и сроков проведения конкурса; 2) привлечение, в случае необходимости, экспертов в области для рассмотрения проектов,  представленных на конкурс; 3) проведение конкурса и подготовка необходимых документов на основе целей и приоритетов по финансированию, установленных Советом; 4) осуществляет проверку документов, содержащих предложения по проекту; 5) оценка представленных проектных предложений и отбор проектов-победителей на основе целей и приоритетов по финансированию, установленных Советом; 6) рассмотрение по случаю оспаривания по поводу результатов конкурса; 7) представление НМСК протокола и решения по отбору для  заключения контрактов по финансированию.  9. Члены Комиссии и привлеченные эксперты обязаны соблюдать конфиденциальность в том, что касается данных, содержащихся в конкурсных документах и в документах, представленных во время проведения конкурса.  10. Деятельность Комиссии обеспечивается председателем, который имеет следующие полномочия: 1) руководит деятельностью Комиссии ; 2) созывает и руководит заседаниями Комиссии; 3) утверждает повестку дня заседаний Комиссии; 4) обеспечивает запуск конкурсов по отбору проектов; 5) подписывает решения Комиссии , протоколы и другие документы, связанные с ее деятельностью; 6) представляет Комиссию во взаимоотношениях с другими государственными органами.  11. В отсутствие председателя Комиссии его обязанности выполняются ее заместителем.  12. Деятельность Комиссии в период между рабочими заседаниями обеспечивается секретарем, выбранным из членов Комиссии, который имеет следующие полномочия: 1) обеспечивает секретарское дело и организацию деятельностью Комиссии; 2) разрабатывает конкурсную документацию и заявки на участие; 3) регистрирует пакеты документов, содержащие предложения для конкурса, и обеспечивает их сохранность; 4) готовит материалы для заседании Комиссии; 5) составляет протокол заседания Комиссии и ее решения.  13. Заседания Комиссии являются правомочными когда участвуют большинство ее членов, а решения принимаются большинством голосов присутствующих членов.  14.  Комиссия ежегодно, в течение 30 календарных дней с даты принятия годового закона о фондах обязательного медицинского страхования на соответствующий отчетный год, утверждает календарный план проведения конкурса по отбору инвестиционных проектов, исходя из объема денежных средств накопленных в фонде развития и отобранных проектов на основании приоритетов, установленных Советом на соответствующий отчетный период.  III. УЧАСТНИКИ КОНКУРСА  15. В конкурсах по оценке инвестиционных проектов могут участвовать публичные медико-санитарные учреждения, входящие в систему обязательного медицинского страхования, которые представляют инвестиционные проекты по реализации целей и приоритетов по финансированию, установленных Советом.  16. Участники конкурса должны соответствовать следующим условиям отбора: 1) представляют инвестиционные проекты в строгом соответствии  с целями и приоритетами по финансированию, установленными Советом; 2) входят в Перечень публичных медико-санитарных учреждений, утвержденный Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты; 3) представляют в срок заявку на участие и пакет проектных документов, составленный в соответствии с условиями настоящего Положения; 4) получили письменное согласие потенциальных соинвесторов (при необходимости), а также условия получения, управления и перечисления соответствующих финансовых средств для проектов, финансируемых из нескольких источников; 5) доказывают отсутствие задолженностей перед национальным публичным бюджетом, в том числе перед фондами обязательного медицинского страхования, а также просроченных кредиторских задолженностей перед поставщиками товаров, услуг и работ.  17. Участники конкурса имеют право: 1) участвовать в конкурсе лично или через уполномоченных лиц; 2) получать от организатора конкурса инвестиционных проектов полную информацию об условиях организации конкурса и осуществления проектной деятельности; 3) представлять на конкурс несколько инвестиционных проектов, исходя из имеющихся ресурсов; 4) получать информацию о результатах конкурса.  IV. ОРГАНИЗАЦИЯ И ПРОВЕДЕНИЕ КОНКУРСА  18. Критерии отбора разработаны Комиссией в строгом соответствии с приоритетами и объективами по финансированию, утвержденными Консилиумом, руководствуясь следующими аспектами, в зависимости от специфики конкурса: 1) соответствие инвестиции приоритетным направлениям, установленным Консилиумом; 2) затраты и польза предложенной инвестиции; 3) стадия выполнения проекта; 4) инвестиции со стороны соинвесторов (без собственных средств ПМСУ); 5) территория осуществления инвестиции; 6) степень подготовленности ПМСУ к осуществлению инвестиционного проекта; 7) количество рабочих мест, которые будут созданы в процессе осуществления инвестиционного проекта; 8) качество и последовательность инвестиционного проекта.  19. Оценочные сетки для конкурсов инвестиционных проектов разрабатываются Комиссией и публикуются на официальном сайте НМСК (www.cnam.md).  20. Конкурс проходит в равных для всех участников условиях, организуется и проводится Комиссией в условиях гласности и доступности.  21. Этапы организации и проведения конкурса по оценке пакетов документов инвестиционных проектов из фонда развития: 1) начало конкурса и регистрация участников; 2) оценка пакетов документов инвестиционных проектов; 3) объявление победителей и заключение договоров.  Раздел A. Начало конкурса и регистрация участников  22. После определения Консилиумом объективов и приоритетов по финансированию объявление о проведении конкурса публикуется в СМИ и на официальном сайте МЗ и НМСК и содержит следующее: 1) период проведения конкурса; 2) условия конкурса, в том числе приоритетную цель использования финансовых средств, установленную на соответствующий отчетный период; 3) максимальный размер финансовых средств, выделяемых на один проект; 4) критерии отбора, в том числе оценочные сетки (количество присужденных баллов); 5) перечень необходимых документов для представления на конкурс; 6) предельный срок и порядок представления документов, 7) контактный телефон и адрес, по которому следует представлять конкурсные предложения; 8) дату, время и место вскрытия конвертов с пакетами документов инвестиционных проектов, поданных участниками; 9) другие необходимые документы.  23. При необходимости, Комиссия может продлить срок организации конкурса, не меняя его условий, публикуя новое объявление в органе печати, где было опубликовано первоначальное объявление, и на официальном сайте МЗ и НМСК.  24. Конкурсная документация (заявка на участие в конкурсе и пакет документов инвестиционного проекта) доступна на официальном сайте МЗ и НМСК и может быть выдана НМСК по просьбе участников.  25. Заявка на участие в конкурсе подается в оригинале в Комиссию , в 2-х экземплярах.  К заявке прилагается пакет документов инвестиционного проекта.  26. Пакет документов инвестиционного проекта участника должен содержать: 1) инвестиционный проект, в котором излагаются в обязательном порядке: a) общие сведения о проекте (текущее положение, описание инвестиции, технические данные инвестиции, срок осуществления и основные этапы, соответствие документам правительственных и отраслевых политик, обоснование соответствия приоритетным направлениям, установленным в документах о политиках системы здравоохранения, ожидаемая общественная польза, влияние на окружающую среду); b) план финансирования (оценочная стоимость инвестиции, разбивка исходя из графика реализации, анализ стоимости – пользы и стоимости - эффективности затрат, текущие затраты, финансовые возможности публичных медико-санитарных учреждений); c) принципиальные заключения и соглашения; d) графические материалы (общие планы, планы расположения, специальные планы); e) другая важная информация, относящаяся к предложенному проекту; 2) копия Положения о публичном медико-санитарном учреждении; 3) копия Договора об оказании медицинской помощи (медицинских услуг) на отчетный год, заключенного с НМСК; 4) справка из банковского учреждения об открытых счетах (оригинал); 5) письменное согласие потенциальных соинвесторов, а также условия получения, управления и возмещения соответствующих финансовых средств – для проектов, финансируемых из нескольких источников (оригинал); 6) доказательство отсутствия задолженностей перед национальным публичным бюджетом, в том числе перед фондами обязательного медицинского страхования, выданное территориальной налоговой инспекцией (непросроченные, в оригинале), а также отсутствия просроченных кредиторских задолженностей перед поставщиками товаров, услуг и работ; 7) копия последнего бухгалтерского баланса; 8) доверенность на имя лица, уполномоченного действовать от имени участника конкурса и подписывать юридические документы (при необходимости, оригинал).  27. Пакеты документов инвестиционных проектов подаются в Комиссию в запечатанных конвертах, в срок, указанный в опубликованном объявлении об организации конкурса.  28. Заявки на участие в конкурсе подаются в 2 экземплярах, а секретарь Комиссии после регистрации заявки в реестре заявок на участие в конкурсе возвращает 2-й экземпляр заявки с указанием номера и даты регистрации в Реестре и проставлением своей подписи.  29. Открытие пакетов документов инвестиционных проектов осуществляется в установленный день конкурса Комиссией в присутствии участников или их уполномоченных лиц. Открываются и рассматриваются только пакеты документов, зарегистрированные до предельной даты, указанной в объявлении о проведении конкурса, независимо от присутствия участников.  30. При вскрытии конвертов проверяются представленные документы и данные участников, и составляется протокол об их допуске к участию в конкурсе.  31. К участию в конкурсе допускаются участники, соответствующие в совокупности условиям отбора.  32. Участники конкурса извещаются о соответствии условиям отбора и допуске к участию в конкурсе.  Раздел B. Оценка пакетов документов инвестиционных проектов  33. Оценка инвестиционных проектов из фонда развития осуществляется в ходе конкурса по оценке пакетов документов инвестиционных проектов, проводимого Комиссией .  34. Отбор выигравших инвестиционных проектов осуществляется с учетом информации, представленной в пакетах конкурсных документов, на основе оценочных сеток.  35. При необходимости, к процессу оценки инвестиционных проектов, предложенных к финансированию из фонда развития, могут быть привлечены отраслевые эксперты для рассмотрения представленных на конкурс проектных предложений.  36. Лица, участвующие в процессе оценки, обязаны соблюдать конфиденциальность данных, содержащихся в конкурсных документах, и представленных в ходе проведения конкурса. Они обязаны проявлять беспристрастность и подписывать к каждому конкурсу, под личную ответственность, заявление об отсутствии конфликта интересов.  37. В результате конкурса составляется сводная таблица с указанием в убывающем порядке общего количества баллов, полученного участниками конкурса, на основе оценочных сеток.  38. Определение выигравших проектов осуществляется Комиссией в соответствии с условиями конкурса, с учетом общего количества баллов, полученных участником, начиная от максимального количества баллов и в убывающем порядке, в пределах плановых финансовых средств.  39. В случае присуждения одинакового количества баллов нескольким предложениям инвестиционных проектов в одной и той же области и не вхождения всех в перечень плановых финансовых средств, выбирается проект, по которому заявка на участие в конкурсе была подана раньше.  40. Результаты заседания по проведению конкурса в течение не более 10 календарных дней со дня конкурса фиксируются в протоколе, в котором указывается: 1) дата и место проведенного конкурса; 2) перечень участников отборочного конкурса, 3) сводная таблица с полученным количеством баллов по каждому проекту на основе оценочных сеток; 4) аргументированное предложение о запросе заключения договоров о финансировании с НМСК или аннулировании результатов конкурса; 5) другая соответствующая информация.  41. Протокол составляется в двух экземплярах и подписывается всеми участниками заседания по проведению конкурса и утверждается председателем Комиссии.  42. На основе протокола председателем Комиссии утверждается перечень инвестиционных проектов, принятых к финансированию из фонда развития, или принимается решение об аннулировании результатов конкурса.  43. Решение об аннулировании результатов конкурса принимается в том случае, если: 1) в ходе оценки в представленной документации выявлена недостоверная или ложная информация; 2) победители конкурса отказались заключить договоры о финансировании с НМСК.  Раздел C. Объявление победителей и заключение договоров  44. Результаты конкурса/решение об аннулировании результатов конкурса объявляются в течение не более 14 календарных дней со дня проведения конкурса. Данная информация размещается на официальном сайте МЗ и НМСК, а участники конкурса извещаются в письменном виде.  45. В течение до 30 календарных дней со дня утверждения перечня инвестиционных проектов, принятых к финансированию из фонда развития, выигравшие публичные медико-санитарные учреждения заключают с НМСК договор о финансировании инвестиционного проекта.  46. В договоре о финансировании указывается: 1) предмет и срок действия договора; 2) стоимость инвестиционного проекта; 3) права и обязанности сторон; 4) положения о мониторинге и контроле; 5) ответственность сторон за несоблюдение условий договора; 6) этапы осуществления проекта, срок, порядок и требования к отчетности; 7) другие вопросы, не противоречащие положениям законодательства и соглашению сторон.  V. МОНИТОРИНГ ИНВЕСТИЦИОННЫХ ПРОЕКТОВ  47. Мониторинг выполнения договорных условий и этапов внедрения проектов осуществляется НМСК путем наблюдения и регистрации всех действий, связанных с проектом или программой; сбор, анализ и оценка информаций/документов, относящихся ко всем аспектам проекта; прослеживание всех проведенных действий, включенных в проект; оперативное и систематическое наблюдение действующих проектов; проверка документов на предмет осуществляемой деятельности, достигнутого прогресса, выполненных показателей, обеспечения долгосрочности инвестиции и на местах – путем мониторинговых посещений с целью проверки на месте физического этапа внедрения проекта.  48. Процесс мониторинга начинается с момента подписания договора о финансировании и завершается через 5 лет после окончания инвестиционного проекта.  49. Мониторинг на местах начинается по Приказу директора НМСК и завершается актом, который обязательно доводится до сведения проходящих оценку публичных медико-санитарных учреждений.  50. При выявлении ошибочных данных в представленных отчетах или накладных, а также при установлении проблем или нарушений в выполнении договорных условий Генеральным директором НМСК принимается решение о применении взыскания на основе законных и договорных положений или о приостановлении финансирования выполнения договора до предъявления подтверждающей документации об устранении выявленных нарушений.  51. В случае несоблюдения публично медико-санитарным учреждением (бенефициаром финансирования) условий договора, НМСК расторгнет односторонний договор.  52. Договор будет аннулирован в случае, если после его заключения констатируется невыполнение условий действенности или приемлемости, существующих в прошлом или на момент заключения договора.  приложение №1  приложение №2   