    *HCEC214/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  367587  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 214 от  09.09.2016   об образовании районного окружного избирательного совета Рышкань № 27  Опубликован : 21.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 361-367 
    статья № : 1755
    Дата вступления в силу : 09.09.2016  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению 30 октября 2016 года выборов Президента Республики Молдова, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 119 от 23 августа 2016 года, Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению 30 октября 2016 года новых местных выборов по избранию примаров в некоторых населенных пунктах, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 130 от 26 августа 2016 года, и на основании ст. 18, ч. (1) п. с) ст. 26, ст. 27, п. b) и i) ст. 28, ч. (2) и (10) ст. 29, ст. 97, ч. (2) ст. 120 и ст. 121 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать районный окружной избирательный совет Рышкань № 27 в составе 9 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Рышкань № 27: - Кодряну Родика	                    - юрист, главный специалист, суд Рышкань, от суда Рышкань; - Кулик Игорь	                         - инженер-строитель, директор, страховая компания «Asterra grup» АО, представительство в Рышкань, от Либерально-демократической партии Молдовы; - Гаращук Валентина	              - юрист, руководитель, служба земельных отношений и кадастра, районный совет Рышкань, от районного совета Рышкань; - Лозюк Юрие	                         - юрист, пенсионер, из Регистра служащих избирательной сферы; - Лунгу Светлана	                    - юрист, руководитель, секретариат суда Рышкань, от суда Рышкань; - Мирон Андрей	                     - юрист, главный инженер, ООО «Bălți-Gaz», филиал «Rîșcani-Gaz», от Демократической партии Молдовы - Сырги Татьяна	                     - бухгалтер, главный бухгалтер, ООО «Bonacta», от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Шарбан Инга	                        - педагог, учитель, Агропромышленный колледж Рышкань, от Либеральной партии; - Заинчковски Анатолий	                                - лиценциат в области публичного управления, главный специалист, кадровая служба, аппарат председателя района Рышкань, от районного совета Рышкань. 3. Секретарю районного совета Рышкань созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному совету образовать: - до 14 сентября 2016 года коммунальный избирательный округ Гэлэшень; - до 19 сентября 2016 года коммунальный окружной избирательный совет Гэлэшень; - до 24 сентября 2016 года избирательные участки и до 4 октября 2016 года участковые избирательные бюро. 6. Окружному избирательному совету по предложению коммунального окружного избирательного совета Гэлэшень и участковых избирательных бюро до 22 сентября и, соответственно, до 10 октября 2016 года принять постановление об освобождении от выполнения обязанностей по месту постоянной работы и/или о созыве одного лица из их состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                    Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   	                    Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 214. Кишинэу, 9 сентября 2016 г.   