    HCECC270/2016 Внутренний номер:  367564  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 270 от  20.09.2016   о внесении изменений в приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 242 от 13 сентября 2016 года «Об освобождении от выполнения обязанностей по месту постоянной работы и о созыве некоторых членов окружных избирательных советов второго уровня на период подготовки и проведения выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года»  Опубликован : 11.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 388-398 
    статья № : 1923
    Дата вступления в силу : 20.09.2016  На основании ст. 18, п. (m) ч. (1) ст. 26, ч. (4) ст. 32 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, в соответствии с Постановлением Центральной избирательной комиссии № 242 от 13 сентября 2016 года «Об освобождении от выполнения обязанностей по месту постоянной работы и о созыве некоторых членов окружных избирательных советов второго уровня на период подготовки и проведения выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года», а также учитывая предложения, представленные районным окружным избирательным советом Рышкань № 27 и районным окружным избирательным советом Басарабяска № 5, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 242 от 13 сентября 2016 года «Об освобождении от выполнения обязанностей по месту постоянной работы и о созыве некоторых членов окружных избирательных советов второго уровня на период подготовки и проведения выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года» внести следующие изменения: - в позиции «Районный окружной избирательный совет Рышкань № 27» в графе «Члены, освобожденные от выполнения обязанностей» исключить слова «Андрей Мирон», а в графе «Члены, привлеченные к работе» дополнить текст «Лозюк Юрие, член»; - в позиции «Районный окружной избирательный совет Басарабяска № 5» в графе «Члены, освобожденные от выполнения обязанностей» слова «Реница Мария» заменить словами «Брадарский Петру». 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ	                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 270. Кишинэу, 20 сентября 2016 г.   