    HCEC262/2016 Внутренний номер:  367556  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 262 от  16.09.2016   о распределении мандата советника в коммунальном совете Гринэуць района Рышкань  Опубликован : 11.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 388-398 
    статья № : 1915
    Дата вступления в силу : 16.09.2016  Секретарь коммунального совета Гринэуць района Рышкань уведомил Центральную избирательную комиссию о смерти советника Ботнаря Георге, избранного по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», и направил документы, необходимые для распределения мандата советника следующему резервному кандидату. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Гринэуць получает Игнатюк Наталья, резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», подтвержденному решением суда Рышкань от 2 июля 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18, п. v) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. g) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, ч. (3) ст. 24 Закона № 436-XVI от 28 декабря 2006 года о местном публичном управлении и в соответствии с п. 20 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Объявить вакантным один мандат советника в коммунальном совете Гринэуць района Рышкань. 2. Мандат советника в коммунальном совете Гринэуць района Рышкань получает резервный кандидат в советники по списку политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» Игнатюк Наталья. 3. Уведомить советника Игнатюк Наталью об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости, в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ	                                    Юрие ЧОКАН № 262. Кишинэу, 16 сентября 2016 г.   