    HCEC282/2016 Внутренний номер:  367576  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 282 от  20.09.2016   о распределении мандата советника в коммунальном совете Василкэу района Сорока  Опубликован : 11.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 388-398 
    статья № : 1935
    Дата вступления в силу : 20.09.2016  Согласно решению № 9.14 от 18 августа 2016 года коммунальный совет Василкэу района Сорока лишил мандата советника Сырги Виталия, избранного по списку Демократической партии Молдовы, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стал вакантным один мандат советника, распределенный указанной общественно-политической организации. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандат советника в коммунальном совете Василкэу получает Старыш Ион, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, подтвержденному решением суда Сорока от 22 июня 2015 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку этой же партии Чока Ниной. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 18 с), п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника в коммунальном совете Василкэу. 2. Мандат советника в коммунальном совете Василкэу района Сорока получает резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы Старыш Ион. 3. Уведомить советника Старыша Иона об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЗАСЕДАНИЯ	                                    Андрей ВОЛЕНТИР № 282. Кишинэу, 20 сентября 2016 г.   