    HBNC294/2016 Внутренний номер:  367581  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 294 от  27.10.2016   o внесении изменений и дополнений в Регламент о режиме обязательных резервов, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 85 от 15 апреля 2004 г.  Опубликован : 11.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 388-398 
    статья № : 1940
    Дата вступления в силу : 01.01.2017   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министр юстиции Владимир ЧЕБОТАРЬ № 1142 от 3 ноября 2016 г.  На основании части (1) ст.11, ст.17 и п. с) части (1) ст.27 Закона о Национальном банке Молдовы №548-XIII от 21 июля 1995 г. (повторноe опубликование: в Официальном мониторе Республики Молдова, 2015 г., №297-300, ст. 544), с последующими изменениями, и учитывая внесенные изменения и дополнения в Плане счетов бухгалтерского учета в лицензированных банках Республики Молдова (Постановление Исполнительного комитета Национального банка Молдовы №248 от 22 сентября 2016), Исполнительный комитет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В Регламент о режиме обязательных резервов, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 85 от 15 апреля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004, № 67-72, ст.168), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) По всему тексту регламента, за исключением пункта 28, слова «Административный совет» в соответствующем падеже заменить словами «Исполнительный комитет» в соответствующем падеже. 2) В приложении 6: a) в пункте 1: после счета 2236 «Гарантийные депозиты физических лиц» дополнить счетами 2237 и 2238 следующего содержания: „ 2237 Текущие счета поставщиков платежных услуг для учета средств, полученных от пользователей платежных услуг  2238 Специальные текущие счета юридических лиц”; счета 2264, 2267, 2268, 2269 изложить в следующей редакции: „ 2264 Внебюджетные средства  2267 Средства фондов обязательного медицинского страхования  2268 Средства бюджета государственного социального страхования  2269 Средства специального характера бюджета государственного социального страхования”; в названиях счетов 2266, 2561, 2562 и 2563 слова „бюджетов административно-территориальных единиц” заменяются на слова „местных бюджетов”; после счета 2273 „Инкассированные гарантии Таможенной службы” дополнить счетами 2274 и 2275 следующего содержания: „ 2274 Текущие счета поставщиков платежных услуг для учета средств, полученных от пользователей платежных услуг  2275 Специальные текущие счета юридических лиц ”; счета „ 2186 Контр-счет Дисконты по выпущенным ценным бумагам, 2364 Краткосрочные депозиты учреждений, финансируемых из специальных средств государственного бюджета (1 год и менее), 2365 Среднесрочные депозиты учреждений, финансируемых из специальных средств государственного бюджета (более 1 года и до 5 лет), 2366 Долгосрочные депозиты учреждений, финансируемых из специальных средств государственного бюджета (более 5 лет), 2367 Краткосрочные депозиты учреждений, финансируемых из средств специальных фондов государственного бюджета (1 год и менее), 2368 Среднесрочные депозиты учреждений, финансируемых из средств специальных фондов государственного бюджета (более 1 года и до 5 лет включительно), 2369 Долгосрочные депозиты учреждений, финансируемых из средств специальных фондов государственного бюджета (более 5 лет), 2798 Счет конверсии и регулирования” исключить; b) в пункте 2 второй абзац изложить в следующей редакции: „Кредитовый остаток счетов № 2181 и № 2183 будет уменьшен на дебетовый остаток счета № 2186.”; c) в пункте 3 счета № 2365, № 2366, № 2368 и № 2369 исключить.  2. Настоящее постановление вступает в силу с даты вступления в силу Постановления Исполнительного комитета №248 от 22 сентября 2016 „Об изменении и дополнении Плана счетов бухгалтерского учета в лицензированных банках Республики Молдова”. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ИСПОЛНИТЕЛЬНОГО КОМИТЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                     Серджиу ЧОКЛЯ № 294. Кишинэу, 27 октября 2016 г.   