    HGC1221/2016 Внутренний номер:  367526  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1221 от  07.11.2016   o внесении изменений в Правила охраны сетей электронных коммуникаций и выполнения работ в охранных зонах и на трассах линий электронных коммуникаций, утвержденные Постановлением  Правительства № 284 от 13 апреля 2009 г.  Опубликован : 11.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 388-398 
    статья № : 1318  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Правила охраны сетей электронных коммуникаций и выполнения работ в охранных зонах и на трассах линий электронных коммуникаций, утвержденные Постановлением Правительства № 284 от 13 апреля 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 83-85, ст.365), внести следующие изменения: 1) в подпункте 3) пункта 3 текст «Постановления Правительства № 360 от 18 апреля 1997 г. «Об утверждении Положения о градостроительном сертификате и разрешении строительства или ликвидации строений и обустройств» заменить текстом «Закона о разрешении выполнения строительных работ № 163 от 9 июля 2010 гогда»; 2) в пункте 21 слова «без объяснений» заменить словами «с аргументированием, соблюдая положения законодательства о государственной тайне»; 3) в пункте 23 слова «телефонограммой или другим образом» заменить словами  «, посредством любых средств передачи информации, с условием немедленного подтверждения ее получения»; 4) в приложениях №1, 2 и 3 текст «Постановлением Правительства № 705 от 11 ноября 1993 г. «Об утверждении Положения о порядке возмещения ущерба, причиненного нарушениями работы электрических сетей, и Положения о порядке возмещения ущерба, причиненного нарушением работы воздушных и кабельных линий связи, сетей радиолокации, сооружений и оборудования связи, телевидения и радиовещания» во всех грамматических формах исключить. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                  Октавиан КАЛМЫК министр информационных технологий и связи 	                                                    Василе БОТНАРЬ министр внутренних дел 	                                          Александру ЖИЗДАН министр транспорта и дорожной инфраструктуры 	                                                         Юрие КИРИНЧУК министр сельского хозяйства и пищевой промышленности 	                                    Эдуард ГРАМА № 1221. Кишинэу, 7 ноября 2016 г.   