    HGC1255/2016 Внутренний номер:  367639  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1255 от  16.11.2016   о внесении изменений и дополнений в приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г.  Опубликован : 18.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 399-404 
    статья № : 1346  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 246 от 8 апреля 2010 г. «О порядке применения нулевой ставки НДС при поставке товаров и услуг на территории страны и предоставления налоговых и таможенных льгот для текущих проектов технической и инвестиционной помощи, подпадающих под действие международных договоров, стороной которых Республика Молдова является» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 52-53, ст.308), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в приложении № 1: a) главу I дополнить, соответственно, позициями 19 4 и 38 6 следующего содержания:       «19 4 .    872114699152    ProDem- расширение участия молодых избирателей и избирателей, голосующих    впервые,  в Республике Молдова в демократических   процессах путем повышения их сознательного отношения к выборам    Австрийское агентство по развитию      Представитель общественного объединения « Hilfswerk   Austria Internaţional » в Республике   Молдова; Общественное объединение « Speranţa» Кэрпинень; Общественная ассоциация  для детей и молодежи « Moştenitorii», Бэлць «    Соглашение между Правительством Республики   Молдова и Правительством Австрийской Республики о сотрудничестве в целях   развития, подписанное в Вене 21 октября 2008 года и ратифицированное Законом № 283-XVI от 18   декабря 2008 года »;      «38 6 .    872114249178    Консолидация  гражданского   общества в борьбе против коррупции в Республике Молдова    Общественное объединение « Institutul pentru Politici şi   Reforme Europene »    Общественное объединение « Institutul pentru Politici şi   Reforme Europene »    Соглашение между Правительством   Республики Молдова и Правительством Федеративной Республики Германия о   техническом сотрудничестве, подписанное 10 июля 2014 года и ратифицированное Законом № 58 от 9   апреля 2015 года »;       b) главу XI дополнить позицией 103 1 следующего содержания:       «103 1 .    872111568859    Программа для страны в отношении достойной работы 2016-2020 гг.    Международная организация труда    Международная организация труда    Типовое соглашение о технической помощи   между Правительством Республики Молдова и Программой Объединенных Наций по   развитию, подписанное 2 октября 1992 года»;       c) главу XXIV дополнить, соответственно,  позициями 176 6 и 176 7 следующего содержания:       «176 6 .    872112729143    Реконструкция систем водоснабжения и канализации для детского сада № 9, г. Флорешть,  Республика Молдова      Общественное объединение «Защита демократии, прав человека и основных   свобод»      Детский сад № 9,  г. Флорешть    Соглашение между Правительством Республики   Молдова и Правительством Словацкой Республики о сотрудничестве в области   развития, подписанное в Братиславе 16 октября 2013 года      176 7 .    872112729206    Подключение трех государственных учреждений к системе канализации в селе Копчак, ТАО Гагаузия      Общественное объединение  «Фонд   социальных инноваций в Молдове»    Примэрия села Копчак    Соглашение между Правительством Республики   Молдова и Правительством Словацкой Республики о сотрудничестве в области   развития, подписанное в Братиславе 16 октября 2013 года»;       d) в  главе XXVI позицию 185 1 исключить; e) в позиции 204 3 главы XXVII колонки 4 и 5 изложить в следующей редакции «Общественная ассоциация “Speranţa”; 2) в приложении  № 2: a) внести позицию 3 1 следующего содержания:       «3 1 .    Публичное учреждение «EMP Management Durabil POP», Министерство окружающей среды    Грант TF092116    Целиком»;       b) в позиции 20 колонки 3 и 4 дополнить следующими субпозициями:       «Финансовое соглашение между Республикой Молдова и Международной   ассоциацией развития в целях выполнения проекта «Улучшение автомобильных   дорог местного значения», № 5747-MD, Закон № 155 от 1июля 2016 года    Целиком»;       с) в позиции 25 колонки 3 и 4 дополнить следующими субпозициями:       «Грант TFOA2299    Целиком»;       d) в позиции 27 колонки 2, 3 и 4 дополнить следующими субпозициями:      Проект «Развитие статистического потенциала на основе данных,   касающихся квалификации»    Грант TFOA2984    Целиком».      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                     Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр финансов	                                            Октавиан АРМАШУ № 1255. Кишинэу, 16 ноября 2016 г.    