    HGO1238/2016 Внутренний номер:  367628  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1238 от  11.11.2016   об утверждении Национальной программы развития ургентной медицинской помощи на 2016-2020 годы  Опубликован : 18.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 399-404 
    статья № : 1336  На основании положений пункта h) статьи 2 и статей 20, 21 и 24 Закона о здравоохранении № 411-XIII от 28 марта 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 34, ст. 373), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Национальную программу развития ургентной медицинской помощи на 2016-2020 годы согласно приложению № 1; План мероприятий по реализации Национальной программы развития ургентной медицинской помощи на 2016-2020 годы согласно приложению № 2. 2. Рекомендовать органам местного публичного управления принять необходимые меры с целью повышения доступности и оперативности службы ургентной медицинской помощи для вмешательства на месте вызова. 3. Органам и ответственным учреждениям обеспечить согласованную реализацию Национальной программы и Плана указанных мероприятий и информировать Министерство здравоохранения  ежегодно до 5 числа месяца, следующего за отчетным годом, о принятых мерах. 4. Министерству здравоохранения обеспечивать контроль за выполнением Национальной программы и представлять Правительству ежегодно до 20 числа месяца, следующего за отчетным годoм, обобщенную информацию о реализованных мерах. 5. Финансирование Национальной программы развития  ургентной медицинской помощи на 2016 - 2020 годы будет осуществляться за счет и в пределах средств, ежегодно утверждаемых в национальном публичном бюджете, а также за счет других источников, согласно действующему законодательству.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                   Октавиан КАЛМЫК министр  здравоохранения	                                        Руксанда ГЛАВАН министр финансов	                                                     Октавиан АРМАШУ министр внутренних дел	                                          Александру ЖИЗДАН министр информационных технологий и связи 	                                                    Василе БОТНАРЬ министр транспорта и дорожной инфраструктуры 	                                                         Юрие КИРИНЧУК министр регионального развития и строительства 	                                         Василе БЫТКЭ № 1238. Кишинэу, 11 ноября 2016 г.  приложение №1  приложение №2   