    *HCEC212/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  367695  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 212 от  09.09.2016   об образовании районного окружного избирательного совета Орхей № 25  Опубликован : 21.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 361-367 
    статья № : 1753
    Дата вступления в силу : 09.09.2016  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению 30 октября 2016 года выборов Президента Республики Молдова, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 119 от 23 августа 2016 года, и на основании ст. 18, ч. (1) п. с) ст. 26, ст. 27, п. b) и i) ст. 28, ч. (2) и (10) ст. 29 и ст. 97 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать районный окружной избирательный совет Орхей № 25 в составе 9 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Орхей № 25: - Бэтрынча Михаил	                        - юрист, главный специалист, аппарат председателя района Орхей, от районного совета Орхей; - Былба Корина	                              - педагог, воспитатель, дошкольное учреждение № 4 Орхей, от Либерально- демократической партии Молдовы; - Кожокарь Сергей	                         - юрист, помощник судьи, суд Орхей, от суда Орхей; - Голбан Ирина	                              - экономист, специалист по вопросам менеджмента качества, ООО «Orhei-gaz», из Регистра служащих избирательной сферы; - Гуляк Елена	                                  - бухгалтер, главный инспектор, Государственная налоговая инспекция Орхей, от Демократической партии Молдовы; - Малай Александру	                       - магистр в области публичного управления, руководитель, отдел по вопросам публичного управления, районный совет Орхей, от районного совета Орхей; - Мошнягу Виктор	                          - международные отношения и иностранные языки, директор, Центр по подготовке специалистов для Национальной армии, фил. Орхей, от Либеральной партии; - Олару Штефан	                              - инженер-строитель, пенсионер, от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Ротарь Дина                                 	- юрист, помощник судьи, суд Орхей, от суда Орхей. 3. Секретарю районного совета Орхей созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному совету образовать до 24 сентября 2016 года избирательные участки и до 4 октября 2016 года участковые избирательные бюро. 6. Окружному избирательному совету до 10 октября 2016 года по предложению участковых избирательных бюро принять постановление об освобождении от выполнения обязанностей по месту постоянной работы или о созыве одного лица из их состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   	                Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 212. Кишинэу, 9 сентября 2016 г.   