    DCCA31/180/2016 Внутренний номер:  367698  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 31/180 от  11.11.2016    о рассмотрении Рапорта мониторинга освещения избирательной компании по президентским выборам от 30 октября 2016 года 14 телеканалами в период 20-30 октября 2016 года, Общего рапорта за период 30 сентября - 30 октября 2016 года и некоторых жалоб   Опубликован : 18.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 399-404 
    статья № : 1990  В рамках открытого заседания от 26 сентября 2016 года, Постановлением № 25/145 (п. 1), Координационный совет по телевидению и радио решил провести мониторинг основных выпусков новостей телеканалов «Moldova-1», «Prime», «Canal 3», «Canal 2», «Publika TV», «TV 7», «Accent TV», «PRO TV CHIŞINĂU», «Jurnal TV», «N4», «Realitatea TV», «Ren Moldova»,  «NTV Moldova» и «RTR Moldova» в отношении соблюдения избирательного законодательства (Кодекс о выборах № 1381 от 21.11.1997 г., Кодекс телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Регламент освещения президентской избирательной кампании от 30 октября 2016 года в средствах массовой информации Республики Молдова), в период избирательной кампании. В соответствии с положениями ст. 37 (1) и (3) a), ст. 40 (1) a), b), d), ст. 41 (1) a) Кодекса телевидения и радио, Постановления КСТР № 25/145 от 26.09.2016 г., исходя из значения взвешенного, объективного и беспристрастного освещения радиовещателями избирательной кампании в период 20-30 октября 2016 года был проведен мониторинг основных выпусков новостей телеканалов «Moldova 1» («Mesager» в 19:00), «Prime» («Primele ştiri» в 21:00), «Canal 3» («Ştirile Canal 3» в 20:00), «Canal 2» («Reporter» в 19:00), «Publika TV» («NEWS Room» в 19:00), «TV 7» («Ştiri» в 17:30), «Accent TV» («Accent info» в 20:00), «PRO TV CHIŞINĂU» («Ştirile Pro TV» в 20:00), «Jurnal TV» («Jurnalul orei 19:00» в 19:00), «N 4» («Obiectiv» в 19:00), «Realitatea TV» («Ştirile Realitatea» в 20:00); «Ren Moldova» («Новости 24 Молдова» в 19:00), «NTV Moldova» («Știrile NTV Moldova « в 20:00)  и «RTR Moldova» («ВЕСТИ MOLDOVA» в 19:45). В рапортуемый период 20-30 октября 2016 года телеканалы, подвергнутые мониторингу, всего транслировали 536 сюжетов, в рамках которых были освещены кандидаты на выборах. Более всего сюжетов предвыборного характера были транслированы телеканалом «Accent TV» (108 сюжетов), остальные транслировали: «NTV Moldova» (58 сюжетов) «Jurnal TV» (52 сюжета), «Publika» (40 сюжетов), «RTR Moldova» (39 сюжетов), «Canal 3» (38 сюжетов), «Prime» (38 сюжетов), «Canal 2» (34 сюжета), PRO TV CHIȘINĂU» (31 сюжет), «Moldova - 1» (27 сюжетов), «TV 7» (25 сюжетов), «Realitatea TV» (19 сюжетов), «Ren Moldova» (17 сюжетов) и «N 4» (10 сюжетов). Результаты мониторинга за соответствующий период показали, что самым освещаемым кандидатом на президентских выборах была М. Санду с 31,7%, за ней следовал И. Додон c 28,0%, а М. Лупу получил 17,0%. Кандидат ЕНПМ Ю. Лянкэ был представлен в объеме 6,0%, M. Гимпу получил 5,9%, а Д. Чубашенко – 3,5%. В одинаковом объеме 1,6% освещались С. Раду, М. Лагута и В. Гилецкий, за ними следовали И. Попенко с 1,1%, А. Гуцу – 1,0% и А. Нэстасе с 0,9%. В рапортуемый период освещались только политические партии, чьи кандидаты участвуют в предвыборной гонке. Так, самой освещаемой политической партией была ПДС – 24,8%, за ней следовали ПСРМ – 24,7% и ДПМ – 24,2%. НП освещалась в объеме 8,8%, ЛП – 6,2%, а ЕНПМ – 5,2%. Независимые кандидаты были представлены в 3,6%, а ДР – 0,9%. ППДА и НДП освещалась в одинаковом объеме – 0,8%. Доминирующей частью освещения в гендерной категории составляли мужчины с 69,0%, а доля женщин составила 31,0%.  I. Moldova-1 В рамках основного информационного выпуска телеканала «Moldova 1» самым освещаемым кандидатом на должность Президента Республики Молдова была М. Санду c 39,8%, за ней следовал И. Додон – 18,2%. Кандидат ДПМ М. Лупу освещался в объеме 10,4%, Ю. Лянкэ – 9,1%, а Д. Чубашенко освещался в объеме 8,2%. М. Лагута освещалась в объеме 5,7%, за ней следовали M. Гимпу с 3,5%, В. Гилецкий с 2,8% и А. Гуцу с 2,4%. Освещение кандидатов на выборах Президента Республики Молдова М. Лупу, М. Лагута, М. Гимпу и А. Гуцу было только нейтральным. Нейтрально и положительно освещались Ю. Лянкэ, Д. Чубашенко и В. Гилецкий. М. Санду и И. Додон освещались нейтрально, положительно и отрицательно. Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска общественного телеканала «Moldova 1», ПДС имела наибольшую долю в 29,6%, за ней следовали ДПМ с 18,4%, НП с 17,8% и ПСРМ с 15,4%. В приблизительно одинаковом объеме 6,7% и соответственно 6,3% освещались ЕНПМ и независимые кандидаты, за ними следовали ЛП с 3,3% и НДП с 2,5%. Политические партии ЛП и НДП освещались только в нейтральной тональности. Нейтрально и положительно ЕНПМ и независимые кандидаты, а ДПМ в нейтральной и отрицательной тональности. ПДС, НП и ПСРМ освещались положительно, нейтрально и отрицательно. Следует отметить, что тональность освещения политических партий отражалась в сюжетах о кандидатах на должность президента Республики Молдова. Следует отметить, что тональность освещения политических партий отражалась как в сюжетах об этих партиях, так и в сюжетах о их кандидатах на должность Президента Республики Молдова. В рапортуемый период из общего числа политиков доля мужчин была преобладающей - 62,2%, а доля женщин составляла 37,8%. В результате количественного и качественного анализа, в соответствующий период были зафиксированы нарушения избирательного законодательства: • П. 56 Регламента освещения президентской избирательной кампании от 30 октября 2016 года в средствах массовой информации Республики Молдова: В день, предшествующий дню выборов, запрещена предвыборная агитация. В этот день радиовещатели не имеют права транслировать информацию, способную повлиять на избирателей, чтобы голосовали за тех или иных конкурентов на выборах, или воздержались от голосования. Так, 29 октября общественный телеканал «Moldova-1» транслировал в повторе основной выпуск новостей от 28.10.2016 г. (в 3:00). В рубрике «Alegeri Prezidenţiale 2016» были транслированы сюжеты: Мариан Лупу выходит из предвыборной гонки; Михай Гимпу выходит из предвыборной гонки с одним условием; Анна Гуцу официально выходит из предвыборной гонки; Игорь Додон призывает Майю Санду публично взять на себя обязательство в случае, если станет Президентом, не вступать в коалицию с правящей властью; Майя Санду призывает население проголосовать 30 октября; Майя Лагута обратилась в ЦИК по поводу исключения Игоря Додона из предвыборной гонки; Юрие Лянкэ предлагает избирателям третий путь; Дмитрий Чубашенко заявил, что не выходит из предвыборной гонки. Также 29.10.2016 года была транслирована передача «Настоящее Время» по информации CURRENTTTIME.TV, которая содержала и сюжет (длительностью 3 мин. 10 сек.) о кандидатах на выборах И. Додон, М. Санду и М. Лупу.  II. Prime В рамках основного информационного выпуска телеканала «Prime» М. Лупу был самым освещаемым кандидатом – 41,7%, за ним следовал лидер ПСРМ И. Додон с 24,3%. Кандидат ПДС на должность главы государства освещалась в объеме 18,5%, а Ю. Лянкэ - 6,1%. И. Попенко и М. Лагута освещались в объеме 2,8% и соответственно 2,5%. М. Гимпу получил 1,8%, а Д. Чубашенко и В. Гилецкий освещались в одинаковом объеме 1,2%. С. Раду освещалась в объеме 0,1%. Кандидаты на выборах М. Лагута, М. Гимпу, В. Гилецкий и С. Раду освещались только нейтрально. Д. Чубашенко освещался как нейтрально, так и отрицательно, а Ю. Лянкэ освещался в положительной и нейтральной тональности. Положительно, нейтрально и отрицательно освещались М. Лупу, И. Додон, М. Санду и И. Попенко. Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «Prime», доминирующую долю в 44,8% имела ДПМ, за ней следовала ПСРМ с 20,8%. ПДС освещалась в объеме 14,6%, НП – 8,5%, ЕНПМ – 4,8%, независимые кандидаты – 2,9%, ДР – 2,2%, а ЛП освещалась в объеме 1,4%. Политическая партия ЛП и независимые кандидаты освещались только в нейтральной тональности. ЕНПМ освещалась положительно и нейтрально, а НП освещалась нейтрально и явно отрицательно. ДПМ, ПСРМ и ПДС освещались положительно, нейтрально и отрицательно. Следует отметить, что тональность освещения политических партий отражалась как в сюжетах об этих партиях, так и в сюжетах о их кандидатах на должность Президента Республики Молдова. В рапортуемый период из общего числа политиков доля мужчин была преобладающей - 80,3%, а доля женщин была незначительной - 19,7%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период были зафиксированы нарушения: • Ст. 7 (2): «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте» и абзац (3) Кодекса телевидения и радио: «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании». Так, констатируется нарушение равновесия между ДПМ и ее кандидатом М. Лупу и другими кандидатами на выборах. ДПМ и ее кандидата М. Лупу и другими кандидатами на выборах. • Ст. 7 (4) с) Кодекса телевидения и радио: «В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций». 20.10.2016 был транслирован сюжет «Активисты ППДА и партии, руководимой Майей Санду, продолжают атаки на кандидата ДПМ Мариана Лупу». Так, ведущий отмечает, что в рамках встречи с избирателями села Рэзень (р-на Яловень) симпатизирующие партии беглых мафиози Цопа попытались сорвать встречу, демонстрируя агрессивность. Провокации управлялись некой сомнительной личностью из ППДА Аурелием Писикэ, известным агрессивными действиями, совершаемыми неоднократно. Далее приводятся несколько случаев, когда Аурелиу Писикэ попадал в поле зрения полиции. Репортер отмечает, что в соответствии с today.md, он отличался агрессивностью не только в отношении членов семьи, но атаковал как журналистов, так и полицейских, обеспечивающих общественный порядок во время зимних протестов. В то же время репортер отмечает, что Писикэ не впервые нарушает закон, ранее он был осужден за якобы убийство человека в дорожной аварии, но вышел сухим из воды. Сюжет не сопровождается позицией Аурелия Писикэ или представителем ППДА, для того, чтобы высказать мнение в отношении предъявленных обвинений. 25.10.2016 г. был транслирован сюжет о кандидате Майе Санду, которая высказывалась против того, чтобы в школах имелись иконы или капеллы. Руководительница столичной гимназии-интерната № 3, которая 3 года назад открыла в холле маленькую часовню, получила указания от бывшего министра образования закрыть ее. Тот факт, что бывший министр образования поставила под сомнение необходимость часовни в учебном заведении, которое даже не находилось в подчинении Министерства образования, подтверждает и руководство гимназии. В этом смысле Сергей Чиреш, протоиерей церкви, заявил, что «В то время как ассоциации гомосексуалистов и лесбиянок ее поддерживают и ее кандидатуру, ясно, что что-то не в порядке. Наша страна нуждается в православном Президенте. Будущее нашей страны возможно только в христианской семье». В сюжете отсутствует позиция Майи Санду и Министерства образования. В конце репортер всего лишь объявляет, что со стороны Министерства образования не поступило пока никакой реакции. Другой сюжет, транслированный 27.10.2016 г., сообщал, что кандидат ЕНПМ Юрие Лянкэ решил не выходить из предвыборной гонки после того, как Майя Санду якобы заявила, что не нуждается в поддержке электората ДПМ. В отношении этого Юрие Лянкэ заявил в рамках пресс-конференции, что «После того, что я увидел вчера, решение г-на Лупу выйти из предвыборной гонки, реакция чисто эмоциональная и иррациональная Майи Санду оттолкнуть электорат ДПМ, я понял, что существует большой риск, что Додон придет к власти или станет президентом в первом туре. К сожалению, г-жа Санду оттолкнула почти 13-15% электората. Как политик я не могу отказаться от голосов избирателей. Майя Санду практически, к сожалению, послала этих людей в объятия Додона». Юрие Лянкэ добавил, что Майя Санду не хочет с ним говорить, демонстрируя высокомерие и тщеславие. Позиция Майи Санду, для комментирования заявлений, сделанных кандидатом ЕНПМ Юрие Лянкэ, не была представлена в рамках сюжета. 28.10.2016 был транслирован сюжет о Майе Санду, которая отказалась подписать так называемый пакт анти-Плахотнюк. Предложение подписать подобный пакт пришло от социалиста Игоря Додона. Лидер ПСРМ публично призывал Майю Санду взять на себя письменное обязательство не вступать в коалицию с демократом Плахотнюком, если она станет президентом. Социалист Ион Чебан заявил, что этим отказом Майя Санду еще раз показала, что не будет выполнять обязательства, взятые по отношению к гражданам: «Это последний раз, когда Майя Санду показала, что является кандидатом Влада Плахотнюка. Мы считаем, что так как сейчас ее полностью поддерживает Плахотнюк вместе с ДПМ, это является сделкой между ними о взятии под давлением извне всей вертикали власти в Республике Молдова». Позиция Майи Санду не была представлена в рамках сюжета, для подтверждения или опровержения заявлений Иона Чебана. Постановлением № 27/155 от 17 октября 2016 года телеканал «Prime» получил взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение п. 3.1 а) лицензии на вещание серии AС № 000089 от 25.09.2014 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио). Постановлением № 30/173 от 28 октября 2016 года телеканал «Prime» получил взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) лицензии на вещание серии AС № 000089 от 25.09.2014 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио). 3 ноября 2016 года в Координационный совет по телевидению и радио поступило обращение № 02/09-224 от 22.11.2016 г. председателя Партии коммунистов Республики Молдова В. Воронина, в котором отмечается, что 27 ноября 2016 года телеканал «Prime» транслировал «новость о том, что члены ПКРМ призывали избирателей поддержать кандидата на выборах от Партии социалистов И. Додона. В рамках этой новости были показаны кадры пресс-конференции с участием лидера Партии коммунистов Республики Молдова и группы депутатов парламентской фракции ПКРМ, которая происходила в офисе центрального комитета Партии коммунистов Республики Молдова, а на фоне было изображение символа Партии коммунистов Республики Молдова. Отмечаем, что ни лидер ПКРМ В. Воронин, ни какой-то другой депутат ПКРМ, присутствующий на использованных кадрах, не делал никаких заявлений подобного содержания. Более того, позиция и призыв ПКРМ состояли в бойкоте президентских выборов». В обращении также отмечается, что «распространением этой лживой новости был нанесен ущерб репутации ПКРМ, представлением неверных и фальшивых данных, которые намеренно вводят в заблуждение избирателей ПКРМ». Так, телеканал «Prime» допустил нарушение ст. 7 (4) a) и b) Кодекса телевидения и радио. В этом контексте председатель Партии коммунистов Республики Молдова В. Воронин просит Координационный совет по телевидению и радио констатировать нарушение, допущенное телеканалом «Prime» и наложить санкцию в соответствии с положениями действующего законодательства Республики Молдова. В соответствии с положениями ст. 37 (3) с) Кодекса телевидения и радио управление мониторинга ТВ Координационного совета по телевидению и радио осуществило мониторинг сюжета, указанного в обращении председателя Партии коммунистов Республики Молдова В. Воронина. Результаты мониторинга показали, что телеканал «Prime» транслировал 27 октября 2016 года сюжет под названием «Додон хочет быть единым кандидатом левых на президентских выборах» (длительность 2 мин. 5 сек.). Так, в рамках сюжета отмечается, что кандидат на президентских выборах от ПСРМ И. Додон желает быть единым кандидатом левых партий. Социалист призывал членов и симпатизирующих ПКРМ, формации Р. Усатого Наша партия и поддерживающих А. Нэстасе, поддержать его на выборах. В то же время И. Додон призвал коммунистов и поддерживающих их отказаться от бойкота президентских выборов и проголосовать за него. И. Додон уверен, что если избиратели левого фланга поддержат его, он может победить в первом туре (показаны кадры пресс-конференции, организованной ПКРМ, с участием лидера коммунистов В. Воронина и его одно партийцев). Также в рамках сюжета отмечается, что «вчера группа коммунистов призвала электорат поддержать лидера ПСРМ на данных президентских выборах». В результате качественного анализа установлено, что телеканал «Prime» не допустил нарушений избирательного законодательства не смотря на то, что в кадрах появляется лидер коммунистов В. Воронина и его одно партийцы. Так, в рамках новости отмечается, что «вчера группа коммунистов призвала электорат поддержать лидера ПСРМ на данных президентских выборах», а в жалобе приводится тот факт, что «ни лидер ПКРМ В. Воронин, ни какой-то другой депутат ПКРМ, присутствующий на использованных кадрах, не делал никаких заявлений подобного содержания».  III. Canal 3 В рамках основного информационного выпуска телеканала «Canal 3» самым освещаемым кандидатом на должность президента Республики Молдова был М. Лупу с 45,0%, за ним следовал лидер ПСРМ И. Додон c 22,6%. Кандидат ПДС освещалась в объеме 21,2%, Ю. Лянкэ – 4,7%, а М. Лагута и В. Гилецкий освещались в приблизительно одинаковом объеме 2,1% и соответственно 2%. Д. Чубашенко получил 1,3%, М. Гимпу – 0,7%, а С. Раду – 0,4%. Кандидаты на выборах М. Лагута, В. Гилецкий, Д. Чубашенко, М. Гимпу и С. Раду освещались только нейтрально. Ю. Лянкэ освещался нейтрально и положительно. Положительно, нейтрально и отрицательно освещались М. Лупу, И. Додон и М. Санду. Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «Canal 3», доминирующую долю в 48,5% имела ДПМ, за ней следовала ПСРМ c 18,7%. ПДС имела объем освещения в 16,3%, НП – 8,8%, ЕНПМ – 3,6%, независимые кандидаты – 3,4%, а ЛП – 0,5%. Независимые кандидаты и ЛП освещались в только нейтральной тональности. ЕНПМ освещалась положительно и нейтрально, НП - нейтрально и явно отрицательно. Нейтрально, положительно и отрицательно освещались ПСРМ, ДПМ и ПДС. Следует отметить, что тональность освещения политических партий отражалась как в сюжетах об этих партиях, так и в сюжетах о их кандидатах на должность Президента Республики Молдова. В рапортуемый период из общего числа политиков доля мужчин была доминирующей – 80,4%, а доля женщин была незначительной – 19,6%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период были зафиксированы нарушения: • Ст. 7 (2): «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте» и абзац (3) Кодекса телевидения и радио: «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании». Так, констатируется нарушение равновесия между ДПМ и ее кандидатом М. Лупу и другими кандидатами на выборах. Ст. 7 (4) с) Кодекса телевидения и радио: «В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций». Так, 25.10.2016 г. был транслирован сюжет о кандидате Майе Санду, которая высказывалась против того, чтобы в школах имелись иконы или капеллы. Руководство столичной гимназии-интерната № 3, которая 3 года газад открыла в холле маленькую часовню, получило указания от бывшего министра образования закрыть ее. Тот факт, что бывший министр образования поставила под сомнение необходимость часовни в учебном заведении, которое даже не находилось в подчинении Министерства образования, подтверждает и руководство гимназии. В этом смысле Сергей Чиреш, протоиерей церкви, заявил, что «В то время как ассоциации гомосексуалистов и лесбиянок ее поддерживают и ее кандидатуру, ясно, что что-то не в порядке. Наша страна нуждается в православном Президенте. Будущее нашей страны возможно только в христианской семье». В сюжете отсутствует позиция Майи Санду и Министерства образования. В конце репортер всего лишь объявляет, что со стороны Министерства образования не поступило пока никакой реакции. Другой сюжет, транслированный 27.10.2016 г., сообщал, что кандидат ЕНПМ Юрие Лянкэ решил не выходить из предвыборной гонки после того, как Майя Санду якобы заявила, что не нуждается в поддержке электората ДПМ. В отношении этого Юрие Лянкэ заявил в рамках пресс-конференции, что «После того, что я увидел вчера, решение г-на Лупу выйти из предвыборной гонки, реакция чисто эмоциональная и иррациональная Майи Санду оттолкнуть электорат ДПМ, я понял, что существует большой риск, что Додон придет к власти или станет президентом в первом туре. К сожалению, г-жа Санду оттолкнула почти 13-15% электората. Как политик я не могу отказаться от голосов избирателей. Майя Санду практически, к сожалению, послала этих людей в объятия Додона». Юрие Лянкэ добавил, что Майя Санду не хочет с ним говорить, демонстрируя высокомерие и тщеславие. Позиция Майи Санду, для комментирования заявлений, сделанных кандидатом ЕНПМ Юрие Лянкэ, не была представлена в рамках сюжета. 28.10.2016 был транслирован сюжет о Майе Санду, которая отказалась подписать так называемый пакт анти-Плахотнюк. Предложение подписать подобный пакт пришло от социалиста Игоря Додона. Лидер ПСРМ публично призывал Майю Санду взять на себя письменное обязательство не вступать в коалицию с демократом Плахотнюком, если она станет президентом. Социалист Ион Чебан заявил, что этим отказом Майя Санду еще раз показала, что не будет выполнять обязательства, взятые по отношению к гражданам: «Это последний раз, когда Майя Санду показала, что является кандидатом Влада Плахотнюка. Мы считаем, что так как сейчас ее полностью поддерживает Плахотнюк вместе с ДПМ, это является сделкой между ними о взятии под давлением из вне всей вертикали власти в Республике Молдова». Позиция Майи Санду не была представлена в рамках сюжета, для подтверждения или опровержения заявлений Иона Чебана. Постановлением № 27/155 от 17 октября 2016 года телеканал «Canal 3» получил взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение п. 3.1 а) Лицензии на вещание серии AС № 000087 от 7.05.2015 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио). Постановлением № 30/173 от 28 октября 2016 года телеканал «Canal 3» получил взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) Лицензии на вещание серии AС № 000087 от 7.05.2015 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио).  IV. Canal 2 В рамках основного информационного выпуска телеканала «Canal 2» доминирующая доля освещения была у М. Лупу - 43,2%, за ним следовали И. Додон c 22,9% и М. Санду с 21,7%. Ю. Лянкэ набрал 4,7%, М. Лагута – 2,7%, Д. Чубашенко – 2,4%, М. Гимпу – 2,1%, а В. Гилецкий был представлен в 0,4%. Кандидаты на выборах М. Лагута, М. Гимпу и В. Гилецкий освещались только в нейтральной тональности. Ю. Лянкэ освещался в положительной и нейтральной тональности, а Д. Чубашенко – нейтрально и отрицательно. Был представлен нейтрально, положительно и отрицательно лидер ПСРМ И. Додон. М. Санду освещалась нейтрально, положительно и подчеркнуто отрицательно, а М. Лупу освещался нейтрально и подчеркнуто положительно. Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «Canal 2», доминирующую долю в 48,4% имела ДПМ, за ней следовала ПСРМ с 18,1%. ПДС получила 16,3%, НП – 10,1%, ЕНПМ – 3,3%, независимые кандидаты – 2,2%, а ЛП имела объем освещения 1,5%. Независимые кандидаты и ЛП освещались в нейтральной тональности. НП освещались как нейтрально, так и отрицательно, а ПДС освещалась положительно, нейтрально и подчеркнуто отрицательно. ДПМ освещалась нейтрально и подчеркнуто положительно. Следует отметить, что тональность освещения политических партий отражалась как в сюжетах об этих партиях, так и в сюжетах о их кандидатах на должность Президента Республики Молдова. В рапортуемый период из общего числа политиков доля мужчин была доминирующей – 78,7%, а доля женщин была 21,3%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период были зафиксированы нарушения: • Ст. 7 (2): «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте» и абзац (3) Кодекса телевидения и радио: «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании». Так, констатируется нарушение равновесия между ДПМ и ее кандидатом М. Лупу и другими кандидатами на выборах и политическими партиями. • Ст. 7 (4) с) Кодекса телевидения и радио: «В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций». 25.10.2016 г. был транслирован сюжет о кандидате Майе Санду, которая высказывалась против того, чтобы в школах имелись иконы или капеллы. Руководство столичной гимназии-интерната № 3, которая 3 года назад открыла в холле маленькую часовню, получило указания от бывшего министра образования закрыть ее. Тот факт, что бывший министр образования поставила под сомнение необходимость часовни в учебном заведении, которое даже не находилось в подчинении Министерства образования, подтверждает и руководство гимназии. В этом смысле Сергей Чиреш, протоиерей церкви, заявил, что «В то время как ассоциации гомосексуалистов и лесбиянок ее поддерживают и ее кандидатуру, ясно, что что-то не в порядке. Наша страна нуждается в православном Президенте. Будущее нашей страны возможно только в христианской семье». В сюжете отсутствует позиция Майи Санду и Министерства образования. В конце репортер всего лишь объявляет, что со стороны Министерства образования не поступило пока никакой реакции. Другой сюжет, транслированный 27.10.2016 г., сообщал, что кандидат ЕНПМ Юрие Лянкэ решил не выходить из предвыборной гонки после того, как Майя Санду якобы заявила, что не нуждается в поддержке электората ДПМ. В отношении этого Юрие Лянкэ заявил в рамках пресс-конференции, что «После того, что я увидел вчера, решение г-на Лупу выйти из предвыборной гонки, реакция чисто эмоциональная и иррациональная Майи Санду оттолкнуть электорат ДПМ, я понял, что существует большой риск, что Додон придет к власти или станет президентом в первом туре. К сожалению, г-жа Санду оттолкнула почти 13-15% электората. Как политик я не могу отказаться от голосов избирателей. Майя Санду практически, к сожалению, послала этих людей в объятия Додона». Юрие Лянкэ добавил, что Майя Санду не хочет с ним говорить, демонстрируя высокомерие и тщеславие. Позиция Майи Санду, для комментирования заявлений, сделанных кандидатом ЕНПМ Юрие Лянкэ, не была представлена в рамках сюжета. 28.10.2016 был транслирован сюжет о Майе Санду, которая отказалась подписать так называемый пакт анти-Плахотнюк. Предложение подписать подобный пакт пришло от социалиста Игоря Додона. Лидер ПСРМ публично призывал Майю Санду взять на себя письменное обязательство не вступать в коалицию с демократом Плахотнюком, если она станет президентом. Социалист Ион Чебан заявил, что этим отказом Майя Санду еще раз показала, что не будет выполнять обязательства, взятые по отношению к гражданам: «Это последний раз, когда Майя Санду показала, что является кандидатом Влада Плахотнюка. Мы считаем, что так как сейчас ее полностью поддерживает Плахотнюк вместе с ДПМ, это является сделкой между ними о взятии под давлением из вне всей вертикали власти в Республике Молдова». Позиция Майи Санду не была представлена в рамках сюжета, для подтверждения или опровержения заявлений Иона Чебана. Постановлением № 27/155 от 17 октября 2016 года телеканал «Canal 2» получил взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение п. 3.1 а) лицензии на вещание серии AС № 000088 от 25.09.2014 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио). Постановлением № 30/173 от 28 октября 2016 года телеканал «Canal 2» получил взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) лицензии на вещание серии AС № 000088 от 25.09.2014 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио).  V. Publika TV В рамках основного информационного выпуска телеканала «Publika TV» М. Лупу получил доминирующую долю освещения - 36,5%, за ним следовали И. Додон и М. Санду с 21,8% и соответственно 21,3%. Лидер ЕНПМ Ю. Лянкэ освещался в объеме 6,0%, М. Лагута – 3,5%, а М. Гимпу – 3,0%. Независимый кандидат В. Гилецкий набрал 2,6%, И. Попенко – 1,9%, а Д. Чубашенко – 1,8%. Менее 1% освещения набрали кандидаты С. Раду, A. Гуцу и А. Нэстасе. М. Лагута, М. Гимпу, В. Гилецкий и С. Раду освещались только в нейтральной тональности. Ю. Лянкэ освещался в положительной и нейтральной тональности, а Д. Чубашенко освещался нейтрально и подчеркнуто отрицательно. Кандидаты на выборах М. Лупу, И. Додон, М. Санду и И. Попенко были представлены положительно, нейтрально и отрицательно. Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «Publika TV», наибольшую долю в 42,0% имела ДПМ, за ней следовали ПСРМ и ПДС c 17,9% и соответственно 16,5%. НП получила 7,1%, независимые кандидаты – 5,2%, ЕНПМ – 5%, ЛП – 2,3%, НДПA – 2%, ДР – 1,5%, НДП – 0,5%. Независимые кандидаты и ЛП освещались в только нейтральной тональности. Положительно освещалась ЕНПМ, а нейтрально и подчеркнуто отрицательно освещалась НП. ДПМ, ПСРМ, ПДС и ДР освещались положительно, нейтрально и отрицательно. Следует отметить, что тональность освещения политических партий отражалась как в сюжетах об этих партиях, так и в сюжетах о их кандидатах на должность Президента Республики Молдова. В рапортуемый период из общего числа политиков доля мужчин была доминирующей – 75,1%, а доля женщин была 24,9%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период были зафиксированы нарушения: • Ст. 7 (2): «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте» и абзац (3) Кодекса телевидения и радио: «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании». Так, констатируется нарушение равновесия между ДПМ и ее кандидатом М. Лупу и другими кандидатами на выборах и политическими партиями. • Ст. 7 (4) с) Кодекса телевидения и радио: «В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций». 20.10.20160 был транслирован сюжет «Активисты ППДА и партии, руководимой Майей Санду продолжают атаки на кандидата ДПМ Марьяна Лупу». Так, ведущий отмечает, что в рамках встречи с избирателями села Рэзень (р-на Яловень) симпатизирующие партии беглых мафиози Цопа попытались сорвать встречу, демонстрируя агрессивность. Провокации управлялись некой сомнительной личностью из ППДА Аурелием Писикэ, известным агрессивными действиями, совершаемыми неоднократно. Далее приводятся несколько случаев, когда Аурелиу Писикэ попадал в поле зрения полиции. Репортер отмечает, что в соответствии с today.md, он отличался агрессивностью не только в отношении членов семьи, но атаковал как журналистов, так и полицейских, обеспечивающих общественный порядок во время зимних протестов. В то же время репортер отмечает, что Писикэ не впервые нарушает закон, ранее он был осужден за якобы убийство человека в дорожной аварии, но вышел сухим из воды. Сюжет не сопровождается позицией Аурелия Писикэ или представителем ППДА, для того, чтобы высказать мнение в отношении предъявленных обвинений. 25.10.2016 г. был транслирован сюжет о кандидате Майе Санду, которая высказывалась против того, чтобы в школах имелись иконы или капеллы. Руководство столичной гимназии-интерната № 3, которая 3 года назад открыла в холле маленькую часовню, получило указания от бывшего министра образования закрыть ее. Тот факт, что бывший министр образования поставила под сомнение необходимость часовни в учебном заведении, которое даже не находилось в подчинении Министерства образования, подтверждает и руководство гимназии. В этом смысле Сергей Чиреш, протоиерей церкви, заявил, что «В то время как ассоциации гомосексуалистов и лесбиянок ее поддерживают и ее кандидатуру, ясно, что что-то не в порядке. Наша страна нуждается в православном Президенте. Будущее нашей страны возможно только в христианской семье». В сюжете отсутствует позиция Майи Санду и Министерства образования. В конце репортер всего лишь объявляет, что со стороны Министерства образования не поступило пока никакой реакции. Другой сюжет, транслированный 27.10.2016 г., сообщал, что кандидат ЕНПМ Юрие Лянкэ решил не выходить из предвыборной гонки после того, как Майя Санду якобы заявила, что не нуждается в поддержке электората ДПМ. В отношении этого Юрие Лянкэ заявил в рамках пресс-конференции, что «После того, что я увидел вчера, решение г-на Лупу выйти из предвыборной гонки, реакция чисто эмоциональная и иррациональная Майи Санду оттолкнуть электорат ДПМ, я понял, что существует большой риск, что Додон придет к власти или станет президентом в первом туре. К сожалению, г-жа Санду оттолкнула почти 13-15% электората. Как политик я не могу отказаться от голосов избирателей. Майя Санду практически, к сожалению, послала этих людей в объятия Додона». Юрие Лянкэ добавил, что Майя Санду не хочет с ним говорить, демонстрируя высокомерие и тщеславие. Позиция Майи Санду, для комментирования заявлений, сделанных кандидатом ЕНПМ Юрие Лянкэ, не была представлена в рамках сюжета. 28.10.2016 был транслирован сюжет о Майе Санду, которая отказалась подписать так называемый пакт анти-Плахотнюк. Предложение подписать подобный пакт пришло от социалиста Игоря Додона. Лидер ПСРМ публично призывал Майю Санду взять на себя письменное обязательство не вступать в коалицию с демократом Плахотнюком, если она станет президентом. Социалист Ион Чебан заявил, что этим отказом Майя Санду еще раз показала, что не будет выполнять обязательства, взятые по отношению к гражданам: «Это последний раз, когда Майя Санду показала, что является кандидатом Влада Плахотнюка Мы считаем, что так как сейчас ее полностью поддерживает Плахотнюк вместе с ДПМ, это является сделкой между ними о взятии под давлением из вне всей вертикали власти в Республике Молдова». Позиция Майи Санду не была представлена в рамках сюжета, для подтверждения или опровержения заявлений Иона Чебана. Постановлением № 27/155 от 17 октября 2016 года телеканал «Publika TV» получил взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение п. 3.1 а) лицензии на вещание серии AС № 000090 от 25.09.2014 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио). Постановлением № 30/173 от 28 октября 2016 года телеканал «Publika TV» получил взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) лицензии на вещание серии AС № 000090 от 25.09.2014 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио).  VI. TV 7 В рамках основного информационного выпуска телеканала «TV 7» М. Санду получила доминирующую долю освещения - 36,9%, за ней следовал М. Лупу с 14,1%. Лидер ПСРМ И. Додон освещался в объеме 12,9%, С. Раду – 10,5%, Ю. Лянкэ – 7,3%, И. Попенко – 4,8%, а Д. Чубашенко имел долю освещения в 4,0%. М. Гимпу набрал 3,5%, а В. Гилецкий – 1,8%. Одинаковый объем времени освещения 1,5% имели М. Лагута и А. Нэстасе. 1,3% получил A. Гуцу. Кандидаты на выборах Ю. Лянкэ, Д. Чубашенко, М. Гимпу, В. Гилецкий, М. Лагута, А. Нэстасе и A. Гуцу были представлены только нейтрально, С. Раду – как положительно, так и нейтрально. Положительно, нейтрально и отрицательно были представлены М. Санду, М. Лупу, И. Додон и И. Попенко. Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «TV 7», ПДС имела долю в 27,2%, за ней следовала ДПМ c 18,8%. НП получила объем освещения в 18,5%, ПСРМ – 11,2%, независимые кандидаты – 9,8%, ЕНПМ – 5,8%, ДР – 3,4%, ЛП – 2,5%, НДПA – 1,8%, НДП – 0,9%. Политические партии ЛП, НДПA и НДП освещались в только нейтральной тональности. Нейтрально и отрицательно освещались ЕНПМ и НП. Положительно, нейтрально и отрицательно освещались ПДС, ДПМ, ПСРМ и ДР. Независимые кандидаты освещались как нейтрально, так и положительно. Следует отметить, что тональность освещения политических партий отражалась как в сюжетах об этих партиях, так и в сюжетах о их кандидатах на должность Президента Республики Молдова. В рапортуемый период из общего числа политиков доля мужчин составляла 55,2%, а доля женщин была 44,8%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период были зафиксированы нарушения: • Ст. 7 (2): «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте» и абзац (3) Кодекса телевидения и радио: «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании». Так, констатируется нарушение равновесия между кандидатом М. Санду и другими кандидатами на выборах.  VII. Accent TV В рамках основного информационного выпуска телеканала «Accent TV» И. Додон имел наибольший объем освещения в новостях – 43,6%, за ним следовала М. Санду с 27,0%. М. Лупу имел долю освещения в 10,4%, а М. Гимпу – 7,1%. Ю. Лянкэ освещался в объеме 6,5%, Д. Чубашенко – 2,3%, а A. Гуцу – 2,l%. Менее 1% набрали В. Гилецкий, С. Раду и М. Лагута. Независимые кандидаты М. Лагута и С. Раду освещались только нейтрально. М. Гимпу, Д. Чубашенко и А. Гуцу были представлены нейтрально и отрицательно, а В. Гилецкий – в нейтральном и положительном контексте. Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «Accent TV», наибольшую долю в 39,0% имела ПСРМ за ней следовали ПДС с 22,5%, ДПМ с 15,9% и ЛП с 10,7%. ЕНПМ получила объем освещения 5,9%, за ней следовали НП c 3,1%, НДП c 1,9% и независимые кандидаты c 0,8%. Политические партии ЛП, НП и НДП освещались нейтрально и отрицательно, а Независимые кандидаты - нейтрально и положительно. В нейтральном, положительном и отрицательном контексте освещались ПСРМ, ПДС, ДПМ и ЕНПМ. Следует отметить, что тональность освещения политических партий отражалась как в сюжетах об этих партиях, так и в сюжетах о их кандидатах на должность Президента Республики Молдова. В рапортуемый период из общего числа политиков доля мужчин была доминирующей – 74,0%, а доля женщин была 26,0%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период были зафиксированы нарушения: • Ст. 7 (2): «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте» и абзац (3) Кодекса телевидения и радио: «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании». Так, констатируется нарушение равновесия между ПСРМ и ее кандидатом И. Додоном и другими кандидатами на выборах и политическими партиями. ПСРМ и ее кандидат на должность главы государства пользовались подчеркнуто положительным освещением. • Ст. 7 (4) с) Кодекса телевидения и радио: «В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций». 22.10.2016 был транслирован сюжет о заявлении, сделанном Майей Санду в отношении Влада Плахотнюка, который ранее сказал, что она является самым подходящим и правильным проевропейским кандидатом на должность Президента страны. Майя Санду заявила, что она не нуждается в поддержке Плахотнюка: «Плахотнюк боится того, что три партии выдвинули единого кандидата. Его попытка скомпрометировать меня своей благосклонностью говорит только о его трусости и страхе. Зная, что он пятнает все вокруг, чего только ни касается, он заявляет о поддержке меня во втором туре выборов. Плахотнюк является рядовым преступником, который пытается представить себя другой личностью и ничего более. Его место в тюрьме, а не у руля страны». Мнение В. Плахотнюка в отношении заявлений Майи Санду в сюжете представлено не было. 25.10.2016 был транслирован сюжет об использовании Правительством административного ресурса с целью шантажа примаров, которые не поддерживают ДПМ. Так, был транслирован фрагмент пресс-конференции, организованной группой примаров, которые заявили, что им урезают финансирование, что создает сложности для многих видов деятельности. В соответствии со сказанным ведущим, примаром от ДПМ выделяются средства их альтернативных источников. На конференции присутствовала и Майя Санду, которая также сделала заявление о шантаже и устрашении примаров, в отношении которых открываются уголовные дела, или отказывают в финансировании проектов. Отсутствует позиция ДПМ в отношении выдвинутых обвинений. Также 25.10.2016 г. был транслирован сюжет о реакции лидера ПСРМ Игоря Додона в отношении вынесения решения об аресте лидере НП Ренато Усатого, обвиненного в заказе убийства банкира Германа Горбунцова. Игорь Додон считает, что власти используют силовые органы для фабрикации уголовных дел для устрашения оппозиции. Кандидат НП Дмитрий Чубашенко заявил, что дело Ренато Усатого сфабриковано по заказу Плахотнюка как из чувства личной ненависти, так и потому, что Усатый представляет для него реальную угрозу, а так Плахотнюк пробует повлиять на проведение выборов. В свою очередь, в одном из видеообращений Ренато Усатый заявил, что вскоре опубликует видеоматериалы, которые доказывают, что Плахотнюк является заказчиком убийства Горбунцова. В рамках сюжета не была представлена позиция Влада Плахотнюка в отношении выдвинутых обвинений. Постановлением № 27/155 от 17 октября 2016 года телеканал «Accent TV» получил взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение п. 3.1 а) лицензии на вещание серии AА № 082905 от 23.12.2009 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио). Постановлением № 30/155 от 28 октября 2016 года телеканал «Accent TV» получил взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) лицензии на вещание серии AА № 082905 от 23.12.2009 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио).  VIII.	PRO TV CHIŞINĂU В рамках основного информационного выпуска телеканала «PRO TV CHIŞINĂU» лидер ПДС М. Санду была самым освещаемым кандидатом с 27,8%, за ней следовал И. Додон и М. Лупу c 17,1% и соответственно 12,3%. М. Гимпу имел долю освещения в 9,2%, Ю. Лянкэ – 8,8%, а М. Лагута – 7,6%. Независимый кандидат С. Раду был представлен в объеме 6,4%, Д. Чубашенко – 3,3%, а В. Гилецкий – 2,9%. И. Попенко набрала 2,2%, A. Гуцу – 1,9%, А. Нэстасе – 0,7%. В. Гилецкий и A. Гуцу освещались как нейтрально, так и положительно. Нейтрально, положительно и отрицательно освещались кандидаты на выборах М. Санду, И. Додон, М. Лупу, М. Гимпу, Ю. Лянкэ, М. Лагута, С. Раду и Д. Чубашенко. Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «PRO TV CHIŞINĂU», наибольшую долю в 24,7% имела ДПМ, за ней следовали ПДС с 18,2% и ПСРМ с 15,7%. НП имела долю освещения в 13,3%, независимые кандидаты – 10,9%, ЕНПМ – 7,3%, ЛП – 6,9%. Приблизительно одинаковый объем освещения имели ДР и НДП – 1,4% и 1,2% соответственно, а за ними следовала НДПA c 0,4%. Политические партии ДПМ, ПДС, ПСРМ, НП, CI, ЕНПМ, ЛП освещались в положительном, нейтральном и отрицательном контексте. НДП освещалась как положительно, так и отрицательно. Следует отметить, что тональность освещения политических партий отражалась как в сюжетах об этих партиях, так и в сюжетах о их кандидатах на должность Президента Республики Молдова. В рапортуемый период из общего числа политиков доля мужчин была доминирующей – 69,1%, а доля женщин была 30,9%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период были зафиксированы нарушения: • П. 56 Регламента освещения президентской избирательной кампании от 30 октября 2016 года в средствах массовой информации Республики Молдова: В день, предшествующий дню выборов, запрещена предвыборная агитация. В этот день радиовещатели не имеют права транслировать информацию, способную повлиять на избирателей, чтобы голосовали за тех или иных конкурентов на выборах, или воздержались от голосования. 29 октября телеканал «PRO TV CHIŞINĂU» транслировал в повторе основной информационный выпуск от 28.10.2016 г. (в 2:51:27/6:07:47). Таким образом, в рамках выпуска новостей транслировались сюжеты предвыборного характера: «Резкие заявления в последний день» (новость, относящаяся к кандидатам на выборах: И. Додон, М. Гимпу и М. Санду); «Затраты на проведение выборов» (новость, относящаяся к кандидатам на выборах: Ю. Лянкэ, И. Додон, С. Раду, М. Санду, В. Гилецкий и М. Гимпу). • Ст. 7 (2): «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте» и абзац (3) Кодекса телевидения и радио: «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании». Так, констатируется нарушение равновесия между кандидатом М. Санду и другими кандидатами на выборах.  IX. Jurnal TV В рамках основного информационного выпуска телеканала «Jurnal TV» М. Санду имела наибольший объем освещения в новостях– 66,8%, за ней следовал И. Додон с 13,3%. М. Гимпу имел долю освещения в 6,2%, а М. Лупу – 4,8%. А. Нэстасе набрал объем освещения в 3,8%, а Д. Чубашенко и Ю. Лянкэ набрали приблизительно одинаковый объем освещения в 2,6% и соответственно 2,5%. Кандидат на выборах Президента Республики Молдова Майя Санду освещались подчеркнуто положительно и в то же время нейтрально, а Игорь Додон был представлен подчеркнуто отрицательно и в то же время нейтрально и положительно. Кандидат М. Гимпу был представлен подчеркнуто отрицательно и в то же время нейтрально, М. Лупу был представлен в отрицательном, нейтральном и положительном контексте. А. Нэстасе освещался положительно и нейтрально, а Ю. Лянкэ – нейтрально, положительно и отрицательно. Кандидаты Д. Чубашенко, А. Гуцу, В. Гилецкий, М. Лагута и С. Раду освещались исключительно нейтрально. Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «Jurnal TV», доминирующую долю в 47,0% имела ПДС, ППДА, за ней следовали ДПМ с 23,9%, ПСРМ с 9,8% и НП с 8,3%. ЛП имела долю освещения в 4,6%, а ЕНПМ –3,7%, за которой следовала НДПA с 2,6%. Политическая партия ПДС освещалась подчеркнуто положительном и нейтральном ключе, а ДПМ и ПСРМ освещались подчеркнуто отрицательно, имея и нейтральное и положительное освещение. НП освещалась отрицательно и нейтрально, а ЛП освещалась подчеркнуто отрицательно, и в то же время нейтрально. ЕНПМ освещалась положительно, нейтрально и отрицательно, а ППДА - положительно и нейтрально. Независимые кандидаты и НДП освещались исключительно в нейтральном ключе. Следует отметить, что тональность освещения политических партий отражалась как в сюжетах об этих партиях, так и в сюжетах о их кандидатах на должность Президента Республики Молдова. В рапортуемый период из общего числа политиков доля мужчин была 52,9%, а доля женщин была – 47,1%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период были зафиксированы нарушения: • Ст. 7 (2): «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте» и абзац (3) Кодекса телевидения и радио: «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании». Так, констатируется нарушение равновесия между ПДС и ее кандидатом М. Санду и другими кандидатами на выборах и политическими партиями. ПДС и ее кандидат на должность главы государства пользовались подчеркнуто положительным освещением. Письмом № 362-E/04 от 10.11.2016 г. ООО «JURNAL DE CHIŞINĂU PLUS» просило перенести рассмотрение рапорта мониторинга телеканала «Jurnal TV» из-за недостатка времени для подготовки и несоблюдение положений ст. 382 (3) Кодекса об административных правонарушениях. В ходе открытого заседания было констатировано, что причины, приведенные ООО «JURNAL DE CHIŞINĂU PLUS», являются необоснованными по следующим соображениям: - Правонарушения в области телевидения и радио предусмотрены исключительно в Кодексе телевидения и радио. Кодекс об административных правонарушениях не указывает и не отмечает правонарушения в области телевидения и, таким образом, в Кодексе об административных правонарушениях не указан Координационный совет по телевидению и радио в качестве органа, ответственного и компетентного налагать санкции за совершение этих правонарушений. Кодекс об административных правонарушениях предусматривает процедуру наложения санкций, а также органы, в чью компетенцию входит наложение санкций за правонарушения, указанные в соответствующем Кодексе. - В отношении ст. 382 (3) Кодекса об административных правонарушениях, приведенного телеканалом «Jurnal TV» в заявлении о переносе рассмотрение рапорта, уточняем, что другая статья Кодекса об административных правонарушениях, а именно ст. 382 (4) предусматривает, что «Лицо обязано присутствовать в день, час и месте, указанном в повестке. В случае невозможности присутствовать, лицо обязано проинформировать соответствующий орган с указанием причин». Принимая во внимание, что телеканал «Jurnal TV» указывает в заявлении о переносе, что не сможет почтить присутствием и предоставлением замечаний из-за недостатка времени для подготовки, констатируем несоблюдение радиовещателем Кодекса об административных правонарушениях. - В отношении подобного случая о переносе вопроса, в котором также участвовал телеканал «Jurnal TV», высказалась судебная инстанция в досье, относящемся к аннулированию постановления КСТР от ноября 2014 года. Постановлением № 29/168 от 24 октября 2016 года телеканал «Jurnal TV» получил взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение п. 3.1 а) лицензии на вещание серии AА № 073710 от 3.07.2009 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио). Постановлением 30/173 от 28 октября 2016 года телеканал «Jurnal TV» получил взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) лицензии на вещание серии AА № 073710 от 3.07.2009 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио). I. 28 октября 2016 года в Координационный совет по телевидению и радио поступила жалоба г-на Вадима Филиппова, представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии кандидата на должность Президента Республики Молдова г-на Игоря Додона. Соответствующая жалоба поступила письмом ЦИК № 10/28 от 21 октября 2016 года. В жалобе г-н Вадим Филиппов отмечает, что «Госпожа Майя Санду вмешательство лиц из-за границы в предвыборную агитацию, а также ездила на встречу с ними, предоставила им информацию о себе, афишировала свои отношения с ними, просила о помощи, не протестовала против размещения фотографии с официальными лицами на своих страницах в фэйсбуке, а также в отношении сообщений предвыборного характера допустила распространение в виртуальном пространстве собственной командой фотографий и сообщений в ее поддержку, чтобы все это было подхвачено как можно большим количеством новостных телеканалов». Представитель Игоря Додона в ЦИК также отмечает, что «кандидат на выборах напрямую просила официальных лиц из-за границы вмешаться в избирательную кампанию по президентским выборам 2016 года, в борьбу с коррупцией в Республике Молдова и другие просьбы, и, как отмечалось ранее, иностранные лица проводили предвыборную агитацию в пользу конкурента Майи Санду, по ее просьбе». Таким образом, заявитель просит: «констатировать незаконные действия по предвыборной агитации посредством лиц, не зарегистрированных в качестве доверенных лиц, и наложение санкции в виде предупреждения кандидату на выборах Майе Санду». Проанализировав жалобу Координационный совет по телевидению и радио информирует: - ст. 65 (3) Кодекса о выборах предусматривает: «Жалобы относительно освещения избирательной кампании вещательными организациями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова, рассматриваются Координационным советом по телевидению и радио в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио Республики Молдова»; - п. 64 Регламента освещения президентской избирательной кампании от 30 октября 2016 года в средствах массовой информации Республики Молдова предусматривает: «Жалобы относительно освещения избирательной кампании вещательными организациями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова, рассматриваются Координационным советом по телевидению и радио в соответствии с положениями аудиовизуального и избирательного законодательства, а жалобы на печатные средства массовой информации или интернет рассматриваются судебной инстанцией»; - ст. 38 Кодекса телевидения и радио Республики Молдова предусматривает, что Координационный совет по телевидению и радио налагает санкции только за нарушение законодательства радиовещателями; - п. 65 Регламента освещения президентской избирательной кампании от 30 октября 2016 года в средствах массовой информации Республики Молдова предусматривает: «Несоблюдение настоящего регламента влечет за собой наложение санкций, предусмотренных действующим законодательством. В случае радиовещателей и распространителей программ, КСТР налагает санкции, предусмотренные Кодексом телевидения и радио, включая несоблюдение деклараций об издательской политике во время избирательной кампании». Соответственно: - КСТР может налагать санкции за нарушение законодательства только на радиовещателей, а не на конкурентов на выборах; - КСТР рассматривает только жалобы на нарушения законодательства вещательными организациями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова. Рассмотрение жалоб на нарушения конкурентов на выборах не входит в компетенцию КСТР. II. В адрес Координационного совета по телевидению и радио поступила жалоба кандидата на должность Президента Республики Молдова на президентских выборах от 30 октября 2016 года г-жи Майи Лагута. Соответствующая жалоба поступила от Центральной избирательной комиссии письмом № 10/31 от 21 октября 2016 года. В жалобе г-жа Майи Лагута отмечает, что «конкурент на выборах госпожа Майя Санду явно пренебрегает законодательством, осуществляя передачу своего изображения посредством граждан и официальных лиц из-за рубежа, точно также, как другой конкурент на выборах г-н Игорь Додон продвигал свой имидж во время предвыборной кампании 2014 года, используя для этого панно с Владимиром Путиным или встречи и фотографии с политиками и церковными лицами из Российской Федерации». Г-жа Майя Лагута также отмечает, что «20 октября 2016 года на нескольких новостных порталах были распространены фотографии госпожи Майи Санду вместе с Ангелой Меркель и другими иностранными официальными лицами, на которых она демонстративно позирует, хорошо зная о запретах, сопутствующих статусу конкурента на выборах во время предвыборной кампании». Таким образом, заявитель просит констатировать нарушение конкурентом на выборах Майей Санду положений ст. 47 (2¹) и (6¹) Кодекса о выборах. Проанализировав жалобу Координационный совет по телевидению и радио информирует: - в соответствии со ст. 38 Кодекса телевидения и радио Республики Молдова Координационный совет по телевидению и радио налагает санкции только за нарушение законодательства радиовещателями; п. 65 Регламента освещения президентской избирательной кампании от 30 октября 2016 года в средствах массовой информации Республики Молдова предусматривает: «Несоблюдение настоящего регламента влечет за собой наложение санкций, предусмотренных действующим законодательством. В случае радиовещателей и распространителей программ КСТР налагает санкции, предусмотренные Кодексом телевидения и радио, включая несоблюдение деклараций об издательской политике во время избирательной кампании». В жалобе просят: «констатировать нарушение конкурентом на выборах Майей Санду положений ст. 47 (2¹) и (6¹) Кодекса о выборах», но КСТР может налагать санкции за нарушение законодательства только на радиовещателей, а не на конкурентов на выборах. - ст. 65 (3) Кодекса о выборах предусматривает: «Жалобы относительно освещения избирательной кампании вещательными организациями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова, рассматриваются Координационным советом по телевидению и радио в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио Республики Молдова»; п. 64 Регламента освещения президентской избирательной кампании от 30 октября 2016 года в средствах массовой информации Республики Молдова предусматривает: «Жалобы относительно освещения избирательной кампании вещательными организациями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова, рассматриваются Координационным советом по телевидению и радио в соответствии с положениями аудиовизуального и избирательного законодательства, а жалобы на печатные средства массовой информации или интернет рассматриваются судебной инстанцией». Новостные порталы не являются радиовещателями.  X. N 4 В рамках основного информационного выпуска телеканала «N 4» Ю. Лянкэ имел наибольший объем освещения в новостях – 31,6%, за ним следовали М. Санду с 29,9%, И. Додон с 18,3% и М. Лупу с 14,8%. Одинаковый объем освещения в 2,1% набрали Д. Чубашенко и М. Лагута, а за ними следовал A. Гуцу c 1,2%. Кандидат на должность Президента Республики Молдова Юрие Лянкэ был представлен в нейтральной и положительной тональности, а Майя Санду и Мариан Лупу освещались нейтрально, положительно и отрицательно. Игорь Додон освещался нейтрально и отрицательно, а кандидаты Д. Чубашенко, М. Лагута и А. Гуцу – исключительно нейтрально. Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «N 4», наибольшую долю в 30,2% имела НП, за ней следовали ДПМ с 25,2%, ЕНПМ с 17,0% и ПДС с 16,1%. ПСРМ имела объем освещения в 9,9%, независимые кандидаты – 1,1%, а НДП – 0,6%. Политические партии ДПМ и ПДС – нейтрально, положительно и отрицательно, а НП и ПСРМ - нейтрально и отрицательно. ЕНПМ освещалась нейтрально и положительно, а независимые кандидаты и НДП освещались исключительно нейтрально. Следует отметить, что тональность освещения политических партий отражалась как в сюжетах об этих партиях, так и в сюжетах о их кандидатах на должность Президента Республики Молдова. В рапортуемый период из общего числа политиков доля мужчин была доминирующей – 81,9%, а доля женщин незначительной и составляла 18,1%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период не было зафиксировано нарушений избирательного законодательства. Постановлением № 30/173 от 28 октября 2016 года телеканал «N 4» получил взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение п. 3.1 а) лицензии на вещание серии AА № 082882 от 18.05.11 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио).  XI. Realitatea TV В рамках основного информационного выпуска телеканала «Realitatea TV» И. Додон имел наибольший объем освещения – 27,1%, за ним следовали М. Санду c 17,8%, М. Лупу c 14,7% и Ю. Лянкэ c 14,2%. В приблизительно одинаковом объеме освещались Д. Чубашенко – 8,7% и М. Гимпу – 8,5%. С. Раду имела долю освещения в 4,6%, за ней следовали А. Нэстасе c 1,8%, A. Гуцу c 1,5%, а В. Гилецкий и М. Лагута набрали менее 1%. Кандидаты на выборах на должность Президента Республики Молдова И. Додон, М. Гимпу и А. Нэстасе освещались нейтрально, положительно и отрицательно. Кандидаты М. Санду, Ю. Лянкэ, M. Лупу, А. Гуцу, В. Гилецкий, Д. Чубашенко, И. Попенко, М. Лагута и С. Раду освещались нейтрально и положительно. Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «Realitatea TV», наибольшую долю в 24,8% имела ПСРМ, за ней следовали ДПМ с 17,7%, ПДС с 15,2% и НП с 14,3%. ЕНПМ освещалась в объеме 12,1%, а ЛП – 8,4%, за которой следовали независимые кандидаты с 4,8%. Приблизительно одинаковый объем освещения имели НДПA – 1,5% и НДП – 1,2%. Политические партии ПСРМ, ДПМ, ПДС, НП, ЕНПМ и ЛП освещались нейтрально, положительно и отрицательно, а независимые кандидаты, НДПA, НДП и ДР освещались как положительно, так и нейтрально. Следует отметить, что тональность освещения политических партий отражалась как в сюжетах об этих партиях, так и в сюжетах о их кандидатах на должность Президента Республики Молдова. В рапортуемый период из общего числа политиков доля мужчин была доминирующей – 76,0%, а доля женщин составляла 24,0%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период были зафиксированы нарушения: • Ст. 7 (2): «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте» и абзац (3) Кодекса телевидения и радио: «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании». Так, констатируется нарушение равновесия между ПСРМ и другими политическими партиями.  XII. Ren Moldova В рамках основного информационного выпуска телеканала «Ren Moldova» М. Санду имела объем освещения – 29,7%, за ней следовали И. Додон и M. Лупу с приблизительно одинаковым объемом освещения 13,7% и соответственно 13,2%. И. Попенко имела долю освещения в 8,4%, М. Гимпу – 8,1%, Ю. Лянкэ – 7,3%, Д. Чубашенко – 5,1%, М. Лагута – 4,5%. Кандидат на выборах С. Раду освещалась в объеме 3,6%, A. Гуцу – 2,6%, А. Нэстасе – 2,1%, В. Гилецкий – 1,7%. Ю. Лянкэ, М. Лагута, А. Нэстасе и В. Гилецкий освещались только нейтрально. A. Гуцу, Д. Чубашенко и М. Лупу освещались как нейтрально, так и положительно, а кандидаты на выборах И. Попенко, М. Гимпу и С. Раду освещались нейтрально и отрицательно. Кандидат на должность главы государства от ПСРМ освещался нейтрально, положительно и отрицательно, а М. Санду – нейтрально, положительно и подчеркнуто отрицательно. Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «Ren Moldova», ПДС освещалась в объеме 24,5%, за ней следовали ПСРМ и ДПМ с 15% и соответственно 14,6%. ЛП и НП освещались в приблизительно одинаковом объеме 11,1% и соответственно 11%. Независимые кандидаты освещались в объеме 7,7%, ДР – 6,6%, ЕНПМ – 5,7%, НДП – 2%, а НДПA – 1,8%. Политические партии ЕНПМ и НДПA освещались только нейтрально. НДП освещалась как нейтрально, так и положительно. ЛП, независимые кандидаты и ДР освещались в нейтральном и отрицательном контексте. Нейтрально, положительно и отрицательно – ПСРМ и ДПМ. ПДС освещалась нейтрально, положительно и подчеркнуто отрицательно. Следует отметить, что тональность освещения политических партий отражалась в сюжетах о их кандидатах на должность Президента Республики Молдова. В рапортуемый период из общего числа политиков доля мужчин была 70,6%, а доля женщин составляла 49,4%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период были зафиксированы нарушения: • Ст. 7 (2): «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте» и абзац (3) Кодекса телевидения и радио: «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании». Так, констатируется нарушение равновесия между ПДС и ее кандидатом М. Санду и другими кандидатами на выборах и политическими партиями. Следует отметить, что ПДС и ее кандидат на должность главы государства освещались подчеркнуто отрицательно.  XIII. NTV Moldova В рамках основного информационного выпуска телеканала «NTV Moldova» И. Додон имел наибольшую долю освещения в 41,2%, за ним следовали М. Санду с 36,1% и M. Лупу с 8,6%. М. Гимпу имел объем освещения в 7,8%, за ним следовали Ю. Лянкэ с 3,0%, И. Попенко с 1,4% и Д. Чубашенко с 1,1%. С. Раду, A. Гуцу и В. Гилецкий набрали менее 1%. Игорь Додон освещался подчеркнуто положительно, но и отрицательно и нейтрально, а Майя Санду освещалась подчеркнуто отрицательно и в то же время положительно и нейтрально. Кандидаты на выборах Мариан Лупу и Инна Попенко освещались в нейтральном и отрицательном контексте, а Д. Чубашенко, С. Раду и В. Гилецкий освещались нейтрально и положительно. Нейтрально, положительно и отрицательно освещались М. Гимпу и Ю. Лянкэ. Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «NTV Moldova», наибольшую долю освещения в 43,5% набрала ПСРМ, за ней следовали ПДС с 29,5%, ДПМ с 11,8% и ЛП с 8,5%. В приблизительно одинаковом объеме 2,4% и соответственно 2,3% освещались НП и ЕНПМ, за которым следовала ДР с 1,3%. Независимые кандидаты и НДП набрали менее 1%. Политическая партия ПСРМ освещалась подчеркнуто положительно, а также нейтрально и отрицательно, а ПДС подчеркнуто отрицательно и в то же время нейтрально и положительно. ДПМ, ЛП, НП и ЕНПМ освещались в положительном, отрицательном и нейтральном контексте. ДР освещалась нейтрально и отрицательно, а независимые кандидаты и НДП освещались положительно нейтрально. Следует отметить, что тональность освещения политических партий отражалась как в сюжетах об этих партиях, так и в сюжетах о их кандидатах на должность Президента Республики Молдова. В рапортуемый период из общего числа политиков доля мужчин была доминирующей – 66,3%, а доля женщин была – 33,7%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период были зафиксированы нарушения: • Ст. 7 (2): «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте» и абзац (3) Кодекса телевидения и радио: «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании». Так, констатируется нарушение равновесия между ПСРМ и другими политическими партиями. ПСРМ и ее кандидат на должность главы государства освещались подчеркнуто положительно. • Ст. 7 (4) с) Кодекса телевидения и радио: «В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций». 28.10.2016 был транслирован сюжет о Майе Санду, которая отвергла предложение Игоря Додона подписать обязательство, в соответствии с которым обязуется не вступать в коалицию с властью или с Владом Плахотнюком. Социалист Ион Чебан заявил, что этим отказом Майя Санду еще раз показала, что является кандидатом Влада Плахотнюка: «Это последний раз, когда Майя Санду показала, что является кандидатом Влада Плахотнюка. Мы считаем, что так, как сейчас ее полностью поддерживает Плахотнюк вместе с ДПМ, является сделкой между ними о взятии под давлением извне всю вертикаль власти в Республике Молдова». Позиция Майи Санду не была представлена в рамках сюжета для подтверждения или опровержения заявлений Ион Чебан. В рамках другого сюжета от 28.10.2016 г. ставится акцент на то, что теперешняя власть бьет по имиджу церкви и пробует навязать народу другие, не православные ценности. Это вывод епископа Иоанна из г. Сорока, который говорит, что власти имеют враждебную позицию в отношении преподавания религии в школах и, напротив, предоставляют свободу сексуальным меньшинствам. Таким образом, репортер сообщает: «Епископ Иоанн с грустью говорит о борьбе, уже несколько лет как развернутой Министерством образования против преподавания религии в школах. Бывший министр Майя Санду попыталась ликвидировать в школах часовни, после чего последовала кампания против наличия икон и распятий». Епископ Иоанн говорит, что были призывы, чтобы иконы, распятия и другие знаки Святого креста были исключены из учебных заведений, навязывая абсолютно светский характер школы. В продолжение репортер сообщает, что параллельно с войной против церкви власти навязывают обществу иностранные ценности. С помощью людей, находящихся у власти, сексуальные меньшинства получили множество возможностей продвигать свой образ жизни в среде детей и в обществе в целом. В отношении вышеизложенного не была представлена позиция Майи Санду или представителя Министерства образования. Постановлением № 27/155 от 17 октября 2016 года телеканал «NTV Moldova» получил взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение п. 3.1 а) лицензии на вещание серии AС № 000094 от 8.12.2015 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио). Постановлением № 30/173 от 28 октября 2016 года телеканал «NTV Moldova» получил взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) лицензии на вещание серии AС № 000094 от 8.12.2015 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио).  XIV. RTR Moldova В рамках основного информационного выпуска телеканала «RTR Moldova» Д. Чубашенко и И. Додон имели приблизительно одинаковую долю освещения в 22,8% и соответственно 22,0%. В. Гилецкий имел объем освещения в 15,7%, за ним следовала М. Санду с 12,2%, М. Лупу с 10,3%, М. Гимпу с 9,3%, Ю. Лянкэ с 5,3%, а С. Раду получила 2,3%. Кандидаты на выборах на должность Президента Республики Молдова Д. Чубашенко, В. Гилецкий, М. Гимпу, Ю. Лянкэ и С. Раду освещались как положительно, так и нейтрально. И. Додон, М. Санду и M. Лупу освещались положительно, нейтрально и отрицательно. Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «RTR Moldova», наибольшую долю освещения в 25,0% набрала НП, за ней следовали ПСРМ с 19,9%, независимые кандидаты с 16,2% и ДПМ с 14,7%. ПДС освещалась в объеме 11,0%, а ЛП – 8,4% и ЕНПМ – 4,8%. Политические партии НП, ПСРМ, ДПМ и ПДС освещались в положительном и отрицательном контексте, а ЛП, независимые кандидаты и ЕНПМ освещались положительно и нейтрально. Следует отметить, что тональность освещения политических партий отражалась как в сюжетах об этих партиях, так и в сюжетах о их кандидатах на должность Президента Республики Молдова. В рапортуемый период из общего числа политиков доля мужчин была доминирующей – 86,3%, а доля женщин составляла 13,7%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период не было зафиксировано нарушений избирательного законодательства. В результате количественного и качественного анализа данных мониторинга за период 30 сентября – 30 октября 2016 года выявилось следующее: • Общественный радиовещатель «Moldova-1» и телеканалы «PRO TV CHIȘINĂU», «TV 7», «RTR Moldova», «Realitatea TV» и «Ren Moldova» показали относительно взвешенный подход, а телеканал «N 4» продемонстрировал пассивное освещение избирательной кампании. • Телеканалы «Prime», «Canal 3», «Canal 2», «Publika TV», «Accent TV», «NTV Moldova» и «Jurnal TV» в соответствующий период продемонстрировали предвзятость в отношении некоторых кандидатов на выборах, бросая вызов духу демократии, избирательному законодательству, деонтологическим и журналистским нормам. Таким образом, телеканалы с национальным покрытием «Prime», «Canal 3», «Canal 2» и «Publika TV» интенсивно продвигали Мариана Лупу, кандидата Демократической партии Молдовы на должность Президента Республики Молдова, и саму партию, которую он представляет, как объемом времени освещения, так и подчеркнуто положительной тональностью освещения. Следует отметить, что данные телеканалы продолжили интенсивное продвижение ДПМ и ее лидера и после выхода М. Лупу из предвыборной гонки. В то же время было зафиксировано, что НДПA и ее лидер А. Нэстасе подвергался обструкции трансляцией сюжетов подчеркнуто негативного характера. Схожая ситуация наблюдалась и на телеканалах «Accent TV» и «NTV Moldova», которые интенсивно продвигали кандидата Партии социалистов Республики Молдова на должность главы государства И. Додона и саму партию, которую он представляет, как объемом времени освещения, так и подчеркнуто положительной тональностью освещения. Оба телеканала освещали в неблагоприятном свете кандидата от ПДС М. Санду трансляцией нескольких сюжетов негативного характера. По сравнению с вышеназванными телеканалами, которые продвигали имидж единственного кандидата, телеканал «Jurnal TV» продвигал двух кандидатов на выборах - А. Нэстасе и М. Санду, а также партии, которые они представляют. Принимая во внимание то, что Майя Санду была объявлена единым кандидатом на президентских выборах, она пользовалась подчеркнуто положительной тональностью освещения, а А. Нэстасе освещался в явно положительном контексте. В то же время было констатировано, что телеканал «Jurnal TV» освещал в неблагоприятном свете Демократическую партию Молдовы. В рамках открытого заседания члены Координационного совета по телевидению и радио констатировали целую серию негативных и контрпродуктивных приемов (выдвижение и поношение некоторых кандидатов на выборах, тенденциозное представление событий, трансляцию ложных новостей, источники которых не могут быть проверены, дезинформацию), которые не способствуют объективному формированию мнения электората Республики Молдова. В этом контексте члены КСТР заявляют, что к сожалению некоторые телеканалы продемонстрировали политическую предвзятость, бросая вызов духу демократии, избирательному законодательству, деонтологическим и журналистским нормам. В рамках заседания было констатировано, что телеканалы «NTV Moldova» и «Ren Moldova» прибегли не только к манипуляции или пропаганде, а к прямой дезинформации, к сознательному обману общественности, транслировав дезинформацию о существовании договора между кандидатом Майей Санду и канцлером Германии Ангелой Меркель, которым кандидат на должность президента якобы обязуется принять в Республике Молдова 30 тысяч сирийских беженцев («NTV Moldova» - 25.10.2016 года «Майя Санду отрицает, что примет эмигрантов», длительность 2 мин. 5 сек.; 27.10.2016 года «Подарок Меркель: сирийские беженцы, длительность 2 мин. 35 сек.; «Ren Moldova» - 25.10.2016 года «Молдова примет беженцев?», длительность 1 мин. 2 сек.;  28.10.2016 года «Ждать ли Молдове мигрантов?», длительность 2 мин. 40 сек.). Хотя отмечается, что Майя Санду опровергла эту информацию, новости противоречат этому опровержению и приводят ложные аргументы, с настойчивостью подтверждая их правдивость. Репортажи искажают реальность, представляя слухи как проверенные факты, готовые исполнится, а текст сопровождается кадрами, изображающими арабских эмигрантов, тепло встречаемых родственниками, кадрами периода протестов, сопровождаемых насилием и разрушениями, совершаемыми эмигрантами, вперемешку с фотографиями Майи Санду с официальными европейскими лицами. (Например, «Ren Moldova» 28.10.2016 года, «Несмотря на то, что кандидат в президенты Республики Молдова от партии Действие и солидарность М. Санду опровергла слухи о том, что, если станет главой Молдовы, то примет 30 000 сирийских беженцев, в прессе продолжает появляться информация, что предположительно такие разговоры все же велись. Так, в редакцию terra.md была прислана информация о том, что обещания Санду о готовности принять 30 000 мигрантов с Ближнего Востока является правдой. Это может быть сделано в обмен на лояльность европейских и американских функционеров. Малоизвестный в широких кругах советник министра по образованию Татьяна Катринеску сообщает о своем визите в проблемную гуманитарную точку на Ближнем Востоке, чтобы оценить настроение будущих потенциальных сограждан жителей Молдовы...»; «NTV Moldova» 27.10.2016 года, «Адепты и сторонники Майи Санду поддерживают идею открытия границ для 30 000 сирийских эмигрантов, находящихся на территории Европейского Союза. Эта информация была растиражирована в последние дни после того, как кандидат от партии «Действие и солидарность» участвовала в фотосессии с тремя европейскими лидерами в рамках саммита PPPE в Маастрихте. Журналисты написали, что в рамках саммита канцлер Германии Ангела Меркель просила Майю Санду принять десятки сирийских беженце в обмен на политическую поддержку в предвыборной кампании»). Каждый из телеканалов транслировал по две новости, в которых правдивость информации основывается только на сообщениях, взятых из социальных сетей, вырванных из контекста, или на слухах, распространяемых другими источниками информации, а не на документах или материальных доказательствах, а смысл реальности был искажен монтажными трюками, комментариями и способом формулировки. Таким образом, в этих случаях констатируется нарушение ст. 7 (4) a) и b), а также нарушение положений ст. 10 (5) Кодекса телевидения и радио. В соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио, Устава КСТР, Кодекса о выборах, Регламента освещения президентской избирательной кампании от 30 октября 2016 года в средствах массовой информации Республики Молдова, Постановления КСТР № 25/145 от 26 сентября 2016 года и в результате рассмотрения Рапорта мониторинга освещения президентской избирательной кампании от 30 октября 2016 года четырнадцатью телеканалами в период 20-30 октября 2016 года, общего Рапорта за период 30 сентября - 30 октября 2016 года и некоторых жалоб Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Рапорт мониторинга освещения президентской избирательной кампании от 30 октября 2016 года четырнадцатью телеканалами в период 20-30 октября 2016 года, общего Рапорта за период 30 сентября - 30 октября 2016 года и некоторых жалоб (За – (7), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 2. Возвратить жалобу г-на Вадима Филиппова, представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии, кандидата на должность Президента Республики Молдова г-на Игоря Додона, поступившую письмом ЦИК (За – (7), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 3. Возвратить жалобу кандидата на должность Президента Республики Молдова на президентских выборах от 30 октября 2016 года г-жи Майи Лагута, поступившую письмом ЦИК (За – (7), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 4. Отклонить обращение № 02/09-224 от 22.11.2016 г., поступившее от г-на Владимира Воронина, председателя ПКРМ (За – (7), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 5. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и f) и (3) b) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «General Media Grup Corp» ООО, учредителя телеканала «Prime», взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AС № 000089 от 25.09.2014 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио) (За – (7), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 6. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и f) и (3) b) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «General Media Grup Corp» ООО, учредителя телеканала «Canal 3», взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AС № 000087 от 7.05.2015 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио) (За – (7), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 7. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и f) и (3) b) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «General Media Grup Corp» ООО, учредителя телеканала «Canal 2», взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AС № 000088 от 25.09.2014 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио) (За – (7), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 8. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и f) и (3) b) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «General Media Grup Corp» ООО, учредителя телеканала «Publika TV», взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AС № 000090 от 25.09.2014 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио) (За – (7), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 9. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и f) и (3) а) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «Analiticmedia – Grup» АО, учредителя телеканала «TV 7», взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AА № 082519 от 3.12.10 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2) и (3) Кодекса телевидения и радио) (За – (6), Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ; против – (1), О. ГУЦУЦУЙ). 10. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и f) и (3) b) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «TELESISTEM TV» ООО, учредителя телеканала «Accent TV», взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AА № 082905 от 23.12.2009 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио) (За – (7), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 11. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и f) и (3) b) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «JURNAL DE CHIŞINĂU PLUS» ООО, учредителя телеканала «Jurnal TV», взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AА № 073710 от 3.07.2009 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2) и (3) Кодекса телевидения и радио) (За – (7), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 12. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и f) и (3) а) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «TELEPROIECT» ООО, учредителя телеканала «Ren Moldova», взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AС № 000006 от 7.12.12 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3) и (4) a), b) и c) и ст. 10 (5) Кодекса телевидения и радио) (За – (7), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 13. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и f) и (3) b) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие «Exclusiv Media» ООО, учредителя телеканала «NTV Moldova», взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AС № 000094 от 8.12.2015 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3) и (4) lit. a), b) и c), ст. 10 (5) Кодекса телевидения и радио) (За – (7), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 14. Банковские реквизиты для оплаты штрафов: Cod fiscal: 1006601000037 Beneficiar: Ministerul Finanţelor – Trezoreria de Stat Adresa băncii: mun. Chişinău, str. Constantin Tănase, 7. IBAN: MDXXTR G AAA 143111 LLLL 0000 «XX» – контрольный код, формирующийся в соответствии с приложением № 4 к Решению административного совета Национального банка Молдовы № 157 от 1 августа 2013 года «Регламент кредитных переводов» (цифровой код); «LLLL» - код населенного пункта в соответствии с CUATM (цифровой код). 15. В соответствии с положениями ст. 38 (8) Кодекса телевидения и радио и Постановления КСТР № 96 от 17.10.2008 года со дня ознакомления (получения постановления заказным письмом) телеканалам «Prime», «Canal 3», «Canal 2» «Publika TV», «TV 7», «Accent TV» «Jurnal TV, «Ren Moldova» и «NTV Moldova» исполнить настоящее постановление, устранить обнаруженные нарушения и проинформировать общественность о причинах и предмете санкции в утвержденной действующим законодательством форме. 16. Настоящее постановление принимается к исполнению со дня принятия и ознакомления соответствующего радиовещателя заказным письмом, с последующей публикацией в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР. 17. Телеканалам «Prime», «Canal 3», «Canal 2» «Publika TV», «TV 7», «Accent TV» «Jurnal TV, «Ren Moldova» и «NTV Moldova» представить в трехдневный срок со дня ознакомления с настоящим постановлением отчет о принятых мерах по устранению допущенных нарушений. 18. В соответствии с положениями ст. 38 (9) Кодекса телевидения и радио настоящее постановление может быть обжаловано в судебной инстанции без подачи предварительного заявления. 19. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ и отделу экономики, финансов и бухгалтерского учета. 20. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                         Дину ЧОКАН  № 31/180. Кишинэу, 11 ноября 2016 г.    