    LPO247/2016 Внутренний номер:  367704  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 247 от  03.11.2016   о ратификации Соглашения № 1 о внесении изменений в Кредитное соглашение между Республикой Молдова и Европейским банком реконструкции и развития для выполнения работ по строительству и восстановлению дорог в Республике Молдова  Опубликован : 25.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 405-414 
    статья № : 835  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Ратифицировать Соглашение № 1 о внесении изменений в Кредитное соглашение между Республикой Молдова и Европейским банком реконструкции и развития для выполнения работ по строительству и восстановлению дорог в Республике Молдова (от 28 июня 2013 года), подписанное в Кишинэу 8 июня 2016 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры по выполнению положений данного соглашения.  Ст. 3. – Министерству юстиции подготовить и направить по дипломатическим каналам Европейскому банку реконструкции и развития юридическое заключение на указанное соглашение.  Ст. 4. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Европейский банк реконструкции и развития о ратификации данного соглашения. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                    Андриан КАНДУ  № 247. Кишинэу, 3 ноября 2016 г.   