    HGC1273/2016 Внутренний номер:  367726  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1273 от  23.11.2016   об утверждении дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 25.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 405-414 
    статья № : 1369  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются). 2. Министерству внутренних дел по согласованию с Министерством финансов утвердить Положение о механизмах сбора, управления и сроках перечисления в государственный бюджет штрафов, уплаченных на месте констатации правонарушения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр внутренних дел 	                                        Александру ЖИЗДАН министр финансов	                                                   Октавиан АРМАШУ № 1273. Кишинэу, 23 ноября 2016 г.  Утверждены Постановлением  Правительства № 1273 от 23 ноября 2016 г.  ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В приложения № 1 и 2  к  Постановлению Правительства № 294 от 17 марта 1998 г. «О выполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 30-33, ст.288), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения: 1) приложение № 1 дополнить пунктом 17 следующего содержания: « 17. Бланк первичного документа строгой отчетности Министерства внутренних дел: квитанция об уплате штрафа на месте констатации правонарушения»; 2) приложение № 2: пункт 1: абзац второй дополнить подпунктом f) следующего содержания: «f) уплаты штрафа на месте констатации правонарушения»; дополнить в конце абзацем следующего содержания: «Типовая форма квитанции об уплате штрафа на месте констатации правонарушения выдается правонарушителю констатирующим субъектом органа, уполномоченного рассматривать дела о правонарушениях, в случае, предусмотренном в пункте а) части (1) статьи  446 Кодекса о правонарушениях»; пункт 4 дополнить в конце абзацем  следующего содержания: «Квитанция об уплате штрафа на месте констатации правонарушения содержит и другую информацию, кроме предусмотренной в пункте а) части (1) статьи 447 Кодекса о правонарушениях»; дополнить пунктом 4 2 следующего содержания: « 4 2 . Констатирующий субъект заполняет и выдает квитанцию об уплате штрафа на месте констатации правонарушения только в случае, когда  отсутствуют обстоятельства, предусмотренные в части (2) статьи 446 Кодекса о правонарушениях, а правонарушитель признает себя виновным в совершении правонарушения и согласен заплатить штраф с выдачей  квитанции. Квитанция об уплате штрафа на месте констатации правонарушения заполняется в двух экземплярах, один из которых остается у констатирующего субъекта, а второй вручается правонарушителю, при этом факт вручения квитанции отмечается на первом экземпляре». 2. Приложение № 5 к Постановлению Правительства № 474 от 28 апреля 1998 г. «О применении контрольно-кассовых машин с фискальной памятью при расчетах наличными» (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 15 апреля 2008 г., стр.12), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующее дополнение: приложение к Положению о применении  контрольно-кассовых машин при  осуществлении наличных денежных расчетов дополнить пунктом 18 следующего  содержания: « 18. Прием штрафа на месте констатации правонарушения с выдачей квитанции».   