    HCECC321/2016 Внутренний номер:  367752  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 321 от  30.09.2016    о внесении изменений и дополнений в Положение о составлении, администрировании, распределении и обновлении списков избирателей, утвержденное Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2674 от 25 сентября 2014 года   Опубликован : 25.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 405-414 
    статья № : 2013
    Дата вступления в силу : 30.09.2016  На основании ч. (2) ст. 18, п. с) ч. (1) ст. 22, ст. 39 и ст. 40 Кодекса о выборах и ст. 59, ст. 61 Закона № 317 от 18 июля 2003 года о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Положение о составлении, администрировании, распределении и обновлении списков избирателей, утвержденное Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2674 от 25 сентября 2014 года, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 3: в подпункте а) текст «(согласно приложениям № 1 и 9; № 11 для местных выборов, по обстоятельствам, к настоящему положению)» заменить текстом «(согласно образцам, приведенным в приложениях № 1, № 2 и № 3)»; в подпункте b) текст «(согласно приложениям № 2 и 10; № 12 для местных выборов, по обстоятельствам, к настоящему положению)» заменить текстом «(согласно образцам, приведенным в приложениях № 4 и № 5)»; в подпункте c) текст «(согласно приложению № 3 к настоящему положению)» заменить текстом «(согласно образцу, приведенному в приложении № 6)»; 2) в пункте 4 подпункт i) изложить в новой редакции: «i) декларация под собственную ответственность о воздержании от множественного голосования и подпись избирателя (данная графа включается только в списки избирателей на избирательных участках, образованных за рубежом)»; 3) пункт 6 изложить в новой редакции: «6. Списки избирателей составляются по избирательным участкам на основании данных из Государственного регистра избирателей. Список по избирательному участку составляется в алфавитном порядке по фамилии и имени избирателей либо по названию улицы, номеру блока в возрастающем порядке, фамилии и имени избирателей. Распределение избирателей по избирательным участкам осуществляют регистраторы из состава органов местного публичного управления, которые наделены такими полномочиями, в порядке, предусмотренном Положением о Государственном регистре избирателей, утвержденным Постановлением ЦИК № 2974 от 19 ноября 2014 года.» 4) в пункте 7 текст «в Государственном регистре избирателей» заменить словами «в ГАИС «Выборы»»; 5) во втором предложении пункта 8 после слов «участковому избирательному бюро» добавить слова «не менее чем за 15 дней до дня выборов»; 6) пункт 11 исключить; 7) в пункте 14 после слова «передает» добавить текст «на основании акта приема-передачи (согласно образцу, приведенному в приложении № 7)»; 8) пункт 16 изложить в новой редакции: «16. За 20 дней до дня выборов основные списки избирателей вывешиваются в помещениях избирательных участков, а также размещаются на сайте Центральной избирательной комиссии в разделе приложения «Verifică-te în RSA» («Проверь себя в ГРИ»), с учетом положений о защите персональных данных. Доступ к данным, содержащимся в списках избирателей, осуществляется в помещениях избирательных участков при подписании декларации о конфиденциальности, образец которой приведен в приложении № 9»; 9) пункт 17 изложить в новой редакции: «17. Списки избирателей по избирательным участкам, образованным за пределами Республики Молдова, составляются не позднее чем за 25 дней до дня выборов на основании данных, представленных руководителями дипломатических представительств и консульств, действующих на территории соответствующих государств. В списки избирателей включаются работники дипломатических представительств или консульств, а также члены их семей.»; 10) в первом предложении пункта 19 слово «протокола» заменить словами «акта приема-передачи»; 11) пункт 23 изложить в следующей редакции: «23. Включение избирателя в основной список избирателей осуществляется путем его внесения в конец списка, при этом ему присваивается следующий порядковый номер. Включение в основной список осуществляется на основании постановления избирательного органа об удовлетворении заявления/жалобы, поданной в соответствии с ч. (2) ст. 40 Кодекса о выборах.»; 12) часть 4 «Порядок выдачи избирателям удостоверений на право голосования участковым избирательным бюро» с пунктами 28-30 считать частью 5, а часть 5 «Порядок подачи декларации о новом месте нахождения» с пунктами 31-34 считать частью 4, а их пункты нумеруются в соответствующем порядке; 13) в пункте 31, ставшем пунктом 28, текст «вправе не менее чем за 30 дней до дня проведения следующих выборов» заменить текстом «вправе не позднее чем за 30 дней до дня проведения следующих парламентских, президентских выборов или республиканского референдума»; 14) в пункте 28, ставшем пунктом 32, слово «Если» заменить текстом «При проведении парламентских, президентских выборов или республиканских референдумов в случае, если»; 15) в пункте 35 перед словами «список избирателей» добавить слово «дополнительный» и далее по тексту; 16) в пункте 36: в подпункте a) слова «факт их проживания» заменить словами «регистрацию по месту жительства или по месту нахождения»; в подпункте g) вначале предложения добавить текст «при проведении парламентских выборов» и далее по тексту; пункт 36 в конце дополнить новым подпунктом «i» следующего содержания: «i) военнослужащие, находящиеся в воинских частях, а также члены их семей, проживающие на территории воинских частей, на основании данных, представленных командирами соответствующих воинских частей.»; 17) в пункте 40 после слов «избиратели, которые» добавить текст «числятся в основном списке, но» и далее по тексту; 18) в пункте 46 слова «Центральной избирательной комиссии» заменить словом «регистраторам», а после слов «для внесения изменений» добавить текст «и обновления данных»; 19) пункт 47 изложить в новой редакции: «47. Положения пунктов 17-19, пунктов 28-32, подпунктов f), g) и i) пункта 36 настоящего положения применяются только в случае проведения парламентских, президентских выборов и республиканских референдумов.»; 20) приложения № 1-12 Положения о составлении, администрировании, распределении и обновлении списков избирателей заменить приложениями № 1-13, прилагаемыми к настоящему постановлению. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                    Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   	                    Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 321. Кишинэу, 30 сентября 2016 г.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4  приложение №5  приложение №6  приложение №7  приложение №8  приложение №9  приложение №10  приложение №11  приложение №12  приложение №13   