    HCECM322/2016 Внутренний номер:  367753  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 322 от  30.09.2016    об утверждении Инструкции о порядке систематизации, упаковывания, опечатывания и передачи после закрытия избирательных участков  избирательных документов и материалов, связанных с президентскими выборами и республиканским референдумом   Опубликован : 25.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 405-414 
    статья № : 2014
    Дата вступления в силу : 30.09.2016  ИЗМЕНЕНО  ПЦИК1825 от 25.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1592 Примечание: в названии и в тексте постановления, а также в названии и в тексте Инструкции после слов «о порядке» добавить слово «систематизации,», перед словами «избирательных документов» добавить текст «после закрытия избирательных участков», слово «парламентскими,» исключить; в тексте инструкции слова с символами «*Примечание.» и «*Ремарка.» исключить согласно  ПЦИК1825 от 25.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1592 В целях приведения в соответствие основных требований по упаковке и опечатыванию после закрытия избирательных участков избирательных документов и материалов, связанных с президентскими выборами и республиканским референдумом, а также на основании ч. (2) ст. 18, п. с) ч. (1) ст. 22, ст. 62 Кодекса о выборах и ст. 65 Закона № 317-XV от 18 июля 2003 года о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить прилагаемую Инструкцию о порядке систематизации, упаковывания, опечатывания и передачи после закрытия избирательных участков избирательных документов и материалов, связанных с президентскими выборами и республиканским референдумом. 2. Признать утратившей силу Инструкцию о порядке систематизации, упаковывания, опечатывания и передачи после закрытия избирательных участков избирательных документов и материалов участковыми избирательными бюро и окружными избирательными советами на выборах Парламента и при проведении республиканского референдума, утвержденную Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3615 от 8 октября 2014 года. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                    Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   	                    Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 322. Кишинэу, 30 сентября 2016 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 322 от 30 сентября 2016 г.   ИНСТРУКЦИЯ о порядке систематизации, упаковывания, опечатывания и передачи после закрытия избирательных участков  избирательных документов и материалов, связанных с президентскими выборами и республиканским референдумом I. Общие положения 1. Настоящая инструкция определяет основные требования по систематизации, упаковке и опечатыванию избирательных документов, составленных нижестоящими избирательными органами, а также избирательных материалов в случае проведения президентских выборов и республиканского референдума и регламентирует порядок их передачи после закрытия избирательных участков.  [Пкт.1 в редакции ПЦИК1825 от 25.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1592] 2. Участковое избирательное бюро (далее – избирательное бюро) передает избирательные документы и материалы в окружной избирательный совет второго уровня (далее – избирательный совет II-го уровня) в кратчайший срок, но не позднее чем в течение 18 часов после объявления о закрытии избирательного участка. 3. Избирательный совет II-го уровня представляет Центральной избирательной комиссии и, соответственно, судебной инстанции составленные им избирательные документы и материалы, а также документы, полученные от избирательного бюро, в течение 48 часов после закрытия избирательных участков. [Пкт.3 изменен ПЦИК1825 от 25.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1592] 4. При получении документов Центральная избирательная комиссия и окружной избирательный совет проверяют правильность их составления, порядок упаковывания и/или опечатывания. [Пкт.4 изменен ПЦИК1825 от 25.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1592] 5. Избирательные документы составляются на предварительно отпечатанных типизированных бланках, утвержденных Центральной избирательной комиссией, а также в соответствии с положениями, предусмотренными в актах, принятых Центральной избирательной комиссией. Документы передаются в оригинале и то, лишь те, которые предусмотрены настоящей инструкцией.  [Пкт.5 в редакции ПЦИК1825 от 25.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1592] 6. При оформлении папок удаляются дубликаты, копии документов, документы, отправленные по факсу, а также черновики. При группировке документов проверяется правильность их оформления (наличие подписей, даты, печати и т.д.). 7. Председатели участковых избирательных бюро и окружных избирательных советов II-го уровня обеспечивают перевозку и передачу после закрытия избирательных участков избирательных документов и материалов под охраной полиции и в сопровождении не менее двух членов соответствующего избирательного органа. 8. Служащие избирательной сферы, работающие в избирательных органах, несут ответственность за целостность имеющихся у них после закрытия избирательных участков избирательных документов и материалов. Об утере некоторых документов незамедлительно сообщается вышестоящему избирательному органу, по необходимости, Центральной избирательной комиссии. Факт утери констатируется актом, составленным в свободной форме и подписанным председателем и секретарем избирательного органа.  [Пкт.8 изменен ПЦИК1825 от 25.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1592]  II. Систематизация избирательных документов Часть 1. Систематизация избирательных документов избирательными бюро 9. После внесения в протокол результатов голосования избирательное бюро систематизирует по папкам избирательные документы в следующем порядке: 1) Папка избирательного бюро № 1 (в дальнейшем – Папка УИБ ) содержит: a) протокол о результатах подсчета голосов, составленный участковым избирательным бюро в 4 экземплярах (1 экземпляр для судебной инстанции, 1 экземпляр для Центральной избирательной комиссии, 1 экземпляр для примэрии, 1 экземпляр для вывешивания в незамедлительном порядке у входа на избирательный участок) ; В случае запроса со стороны представителей конкурентов на выборах/участников референдума и аккредитованных наблюдателей, председатель избирательного бюро заверяет копии протокола о результатах подсчета голосов или указанные в них данные путем проставления своей подписи и мокрой печати. b) специальный бланк для подсчета голосов (далее – специальный бланк) в 2 экземплярах (1 экземпляр для судебной инстанции, 1 экземпляр для Центральной избирательной комиссии) ; c) по необходимости акт констатации количества избирательных бюллетеней в 2 экземплярах, по образцу, приведенному в приложении № 1 к настоящей инструкции. Акт констатации количества избирательных бюллетеней составляется избирательным бюро только в том случае, если после подсчета бюллетеней обнаруживается, что их количество больше/меньше запрошенного количества бюллетеней. 2) Папка УИБ № 2 содержит: a) отчет избирательного бюро в 3 экземплярах (1 экземпляр для судебной инстанции, 1 экземпляр для Центральной избирательной комиссии, 1 экземпляр для примэрии) вместе с: - протоколом о подготовке избирательного участка к проведению голосования в день выборов (в 2 экземплярах), который прилагается только к отчетам, экземпляры которых передаются судебной инстанции и Центральной избирательной комиссии; - регистром заявлений избирателей о голосовании по месту нахождения; - регистром о передаче членам участкового избирательного бюро избирательных бюллетеней для их выдачи избирателям при проведении голосования по месту нахождения. b) заявления и жалобы вместе с принятыми постановлениями об их разрешении, регистр учета поступивших жалоб, которые приобщаются к экземпляру отчета избирательного бюро, передаваемого в судебную инстанцию. Регистр учета поступивших жалоб составляется только в случае поступления жалоб от избирателей и/или конкурентов на выборах. 3) Папка УИБ № 3 содержит постановления избирательного бюро вместе с приложениями к ним. Постановления составляются в одном экземпляре. По каждому вопросу повестки дня заседания соответствующего избирательного бюро принимается постановление. Если постановление содержит несколько приложений, каждому из них присваивается номер (например: «Приложение № 1», «Приложение № 2» и т.д.). В случае запроса, могут быть предоставлены заверенные копии постановлений, принятых избирательным бюро. Копии постановлений заверяются подписью председателя УИБ и проставлением мокрой печати. 4) Папка УИБ № 4 содержит протоколы заседаний избирательного бюро и прилагаемые к ним документы. Протокол составляется в одном экземпляре. Документы, рассмотренные на заседании соответствующего избирательного бюро, прилагаются к протоколу в той последовательности, в которой вопросы были включены в повестку дня заседания.  Часть 2. Систематизация избирательных документов окружными избирательными советами 10. После подведения и внесения в протокол итогов голосования, проверки и получения от избирательных бюро избирательных документов избирательный совет II уровня систематизирует их по папкам в следующем порядке: 1) Папка избирательного совета II уровня № 1 (в дальнейшем – Папка ОИС II уровня ) содержит в следующей последовательности: a) протокол о подведении итогов голосования, составленный избирательным советом II уровня в 4 экземплярах (1 экземпляр для судебной инстанции, 1 экземпляр для Центральной избирательной комиссии, 1 экземпляр для районного совета/АТО Гагаузия, по обстоятельствам, 1 экземпляр для примэрии мун. Кишинэу или мун. Бэлць) . Одновременно с представлением Центральной избирательной комиссии протокола избирательный совет вывешивает у входа в свое помещение один экземпляр протокола о подведении итогов голосования по соответствующему избирательному округу. В случае запроса со стороны представителей конкурентов на выборах/участников референдума и аккредитованных наблюдателей, которым будет вручен протокол, председатель избирательного совета заверяет путем проставления своей подписи и мокрой печати копии протокола об итогах голосования или указанные в нем данные. b) протоколы о результатах подсчета голосов, составленные избирательными бюро, в 2 экземплярах (1 экземпляр для судебной инстанции, 1 экземпляр для Центральной избирательной комиссии) вместе со специальными бланками, по необходимости, актами констатации количества избирательных бюллетеней (содержимоет папок УИБ № 1, кроме экземпляров документов, сгруппированных для примэрии) . 2) Папка ОИС II уровня № 2 содержит в следующей последовательности: a) отчет избирательного совета II уровня в 3 экземплярах (1 экземпляр для судебной инстанции, 1 экземпляр для Центральной избирательной комиссии, 1 экземпляр для районного совета/АТО Гагаузия, по обстоятельствам, 1 экземпляр для примэрии мун. Кишинэу или мун. Бэлць) ; b) заявления и жалобы с принятыми постановлениями об их разрешении, регистры учета поступивших жалоб, которые приобщаются к отчету ОИС; c) отчеты избирательных бюро в 2 экземплярах (1 экземпляр для судебной инстанции, 1 экземпляр для Центральной избирательной комиссии), к которым приобщаются протоколы о подготовке избирательного участка к проведению голосования в день выборов (1 экземпляр для судебной инстанции, 1 экземпляр для Центральной избирательной комиссии) , вместе с: - регистром заявлений избирателей о голосовании по месту нахождения; - регистром о передаче членам участкового избирательного бюро избирательных бюллетеней для их выдачи избирателям при проведении голосования по месту нахождения. d) заявления и жалобы вместе с принятыми постановлениями об их разрешении, регистр учета поступивших жалоб, которые приобщаются к экземплярам отчетов избирательных бюро, передаваемым в судебную инстанцию. 3) Папка ОИС II уровня № 3 содержит в следующей последовательности: a) постановления избирательного совета II уровня и приложения к ним; b) постановления избирательных бюро и приложения к ним. В папку ОИС II уровня № 3 не кладутся постановления, принятые по рассмотренным жалобам. Постановления составляются в одном экземпляре. По каждому вопросу повестки дня заседания соответствующего избирательного органа принимается постановление. Если постановление содержит несколько приложений, каждому из них присваивается номер (например: «Приложение № 1», «Приложение № 2» и т.д.). В случае запроса, могут быть предоставлены заверенные копии постановлений, принятых избирательным органом. Копии постановлений заверяются подписью председателя ОИС и проставлением мокрой печати. 4) Папка ОИС II уровня № 4 содержит в следующей последовательности: a) протоколы заседаний избирательного совета II уровня и прилагаемые к ним документы; b) протоколы заседаний избирательных бюро и прилагаемые к ним документы. Протокол составляется в одном экземпляре. Документы, рассмотренные на заседании соответствующего избирательного органа, прилагаются к протоколу в той последовательности, в которой вопросы были включены в повестку дня заседания. 11. Другие типы избирательных документов и материалов (акты приема-передачи двух экземпляров основного списка избирателей, бланки дополнительных списков и списков для голосования по месту нахождения, акты приема-передачи избирательных бюллетеней, печатей, пломб для урн для голосования и т.д., заключенные между нижестоящими избирательными органами и/или органами местного публичного управления, решения, регистры, заявления и пр.) группируются по категориям и кладутся в неопечатанные папки. На каждой папке указывается тип документа.  [Глава II в редакции ПЦИК1825 от 25.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1592] [Пкт.12 утратил силу согласно ПЦИК1825 от 25.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1592] [Пкт.13 утратил силу согласно ПЦИК1825 от 25.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1592]  III. Упаковка и опечатывание избирательных документов 14. Избирательное бюро упаковывает и опечатывает избирательные документы следующим образом: a) неиспользованные и погашенные избирательные бюллетени упаковываются и опечатываются отдельно (1 пакет). Избирательные бюллетени, ошибочно заполненные избирателями, которым были выданы во второй раз по их просьбе по одному бюллетеню, кладутся к неиспользованным и погашенным избирательным бюллетеням; b) недействительные избирательные бюллетени упаковываются и опечатываются отдельно (1 пакет); c) бюллетени с действительными голосами, поданными за каждого конкурента на выборах/за каждый вариант ответа («за» или «против»), упаковываются и опечатываются отдельно (количество пакетов должно совпадать с количеством конкурентов на выборах, за которых были поданы действительные голоса/а в случае референдума, для варианта «за» – 1 пакет; варианта «против» – 1 пакет) . Для упрощения ведения учета неиспользованных и погашенных избирательных бюллетеней, недействительных бюллетеней и бюллетеней с поданными действительными голосами, на каждом опечатанном пакете пишется их категория, а в случае бюллетеней с поданными действительными голосами пишется еще и имя, фамилия (название) конкурента на выборах/вариант «за» или «против»; d) Избирательные бюллетени, упакованные и опечатанные в соответствии с требованиями, предусмотренными в п. а) – с), кладутся в коробку (мешок из прочной бумаги), на которой пишутся вид и дата проведения выборов, название и номер избирательного участка, название и номер избирательного округа второго уровня, тип избирательных бюллетеней и количество опечатанных пакетов.  Например: Президентские выборы от ___ ________ 20__ г, Избирательный участок ________________ № _____ Избирательный округ __________________ № _____ Бюллетени с действительными голосами _______ пакетов Недействительные избирательные бюллетени 1 пакет Неиспользованные и погашенные избирательные бюллетени 1 пакет; e) основные списки избирателей, к которым прилагаются списки для голосования по месту нахождения вместе с заявлениями о голосовании по месту нахождения, медицинскими справками и дополнительные списки избирателей, по которым проголосовали избиратели, кладутся в коробку (пакет), которая опечатывается. На коробке (пакете) указываются вид и дата проведения выборов, название и номер избирательного участка, название и номер избирательного округа второго уровня.  Например: Президентские выборы от ___ ________ 20__ г, Списки избирателей на избирательном участке ____ № _ Избирательный округ __________________ № _____ В случае проведения второго тура президентских выборов избирательные советы II уровня на основании акта приема-передачи возвращают участковым избирательным бюро списки избирателей. Избирательным бюро также передаются новые бланки дополнительного списка избирателей и списка для голосования по месту нахождения; f) удостоверения на право голосования, на основании которых голосовали избиратели, неиспользованные и погашенные удостоверения на право голосования, акт приема-передачи удостоверений на право голосования, регистр выдачи удостоверений на право голосования и акт погашения удостоверений упаковываются в коробку (пакет), которая опечатывается.  [Глава III в редакции ПЦИК1825 от 25.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1592]  IV. Передача после закрытия избирательных  участков избирательных документов и материалов 15. Участковое избирательное бюро передает: a) секретарю местного совета на основании акта приема-передачи, образец которого приведен в приложении № 2 к настоящей инструкции, один экземпляр в оригинале протокола, предусмотренного в лит. а) подпункта 1 пункта 9, а также один экземпляр отчета избирательного бюро, предусмотренного в лит. а) подпункта 2 пункта 9, кабины и урны для голосования, а также другое логистическое оборудование, предоставленное в распоряжение примэрии (в случае муниципия Кишинэу кабины и урны для голосования передаются непосредственно претурам секторов);  [Пкт.15 подпкт.а) изменен ПЦИК1825 от 25.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1592] b) окружному избирательному совету II-го уровня на основании акта приема-передачи, образец которого приведен в приложении № 3 к настоящей инструкции, избирательные документы, указанные в папках УИБ № 1, № 2, № 3 и № 4, которые перечислены в пункте 9, а также перечисленные в пункте 14 (экземпляры, предусмотренные для Центральной избирательной комиссии и судебной инстанции), неиспользованные пломбы для урн для голосования, избирательные штампы и штемпельные подушечки. В случае проведения второго тура президентских выборов избирательные советы II-го уровня на основании акта приема-передачи возвращают участковым избирательным бюро избирательные штампы и штемпельные подушечки, кроме печатей безопасности, которые передаются в Центральную избирательную комиссию сразу же после проведения первого тура голосования.  [Пкт.15 подпкт.b) изменен ПЦИК1825 от 25.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1592] 16. Избирательный совет II-го уровня передает: a) в Центральную избирательную комиссию на основании акта приема-передачи, образец которого приведен в приложении № 4 к настоящей инструкции, по одному экземпляру после закрытия избирательных участков избирательных документов в оригинале, предусмотренных в подпункте 1, лит. a) и b) подпункта 2, в подпункте 3) и подпункте 4) пункта 10, а также неиспользованные пломбы для урн для голосования, избирательные штампы и штемпельные подушечки;  [Пкт.16 подпкт.а) изменен ПЦИК1825 от 25.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1592] b) в судебную инстанцию, в радиусе действия которой находится соответствующий совет, на основании акта приема-передачи, образец которого приведен в приложении № 5 к настоящей инструкции, по одному экземпляру после закрытия избирательных участков после закрытия избирательных участков избирательных документов в оригинале, предусмотренных в пп. 1), пп. 2) п. 10, а также все опечатанные документы, полученные от избирательных бюро в соответствии с п. 14 настоящей инструкции;  [Пкт.16 подпкт.b) изменен ПЦИК1825 от 25.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1592] c) в районные советы/в примэрии муниципиев Кишинэу и Бэлць/АТО Гагаузия по одному экземпляру в оригинале протокола об итогах голосования по соответствующему муниципальному/районному избирательному округу/избирательному округу АТО Гагаузия, а также отчета избирательного совета II-го уровня (без приложений); 17. Порядок подготовки и передачи документов бухгалтерского учета осуществляется в соответствии с требованиями Инструкции об особенностях бухгалтерского учета расходов на организацию и проведение выборов, утвержденной Постановлением Центральной избирательной комиссии № 148 от 30 августа 2016 года.  [Пкт.18 утратил силу согласно ПЦИК1825 от 25.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1592] 19. Систематизация после закрытия избирательных участков избирательных документов, составляемых в период проведения второго тура президентских выборов, осуществляется в соответствии с порядком упаковывания, опечатывания и передачи после закрытия избирательных участков избирательных документов, описанным в настоящей инструкции. 20. Центральная избирательная комиссия обеспечивает доступ к перечисленным в настоящей инструкции документам в соответствии с Законом № 982-XIV от 11 мая 2000 года о доступе к информации в соотношении с Законом № 133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных.  [Пкт.20 изменен ПЦИК1825 от 25.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1592]  приложение №1  [Приложение №1 в редакции ПЦИК1825 от 25.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1592]  приложение №2  [Приложение №2 в редакции ПЦИК1825 от 25.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1592]  приложение №3  [Приложение №3 в редакции ПЦИК1825 от 25.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1592]  приложение №4  [Приложение №4 в редакции ПЦИК1825 от 25.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1592]  приложение №5  [Приложение №5 в редакции ПЦИК1825 от 25.09.18, МО400-409/26.10.18 ст.1592]   