    HGO1248/2016 Внутренний номер:  367714  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1248 от  15.11.2016    об утверждении официальной делегации в целях презентации II Национального доклада Республики Молдова касательно универсального периодического обзора, в рамках 26-й  сессии Рабочей группы UPR,  Комитет по правам человека Организации Объединенных Наций, 4-8 ноября, Женева, Швейцарская конфедерация   Опубликован : 25.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 405-414 
    статья № : 1357  В целях обеспечения презентации II Национального доклада Республики Молдова касательно универсального  периодического обзора, в рамках 26-й сессии Рабочей группы UPR,  Комитет по правам человека Организации Объединенных Наций, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав официальной делегации Республики Молдова в целях презентации II Национального доклада Республики Молдова касательно универсального  периодического обзора, в рамках 26-й сессии Рабочей группы UPR,  Комитет по правам человека Организации Объединенных Наций. 2. Выделить из резервного фонда Правительства публичным органам, в штатах которых состоят  члены делегации, отмеченные звездочкой, по 46 500 леев на каждого члена для покрытия командировочных расходов  (проезд, суточные, проживание). 3. Министерству финансов  финансировать указанные расходы по мере представления подтверждающих  документов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции 	                                     Андрей ГАЛБУР министр юстиции	                                                     Владимир ЧЕБОТАРЬ министр финансов	                                                    Октавиан АРМАШУ № 1248. Кишинэу, 15 ноября 2016 г.   Приложение к Постановлению Правительства № 1248 от 15 ноября 2016 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   официальной делегации в целях презентации II Национального доклада Республики Молдова касательно универсального периодического обзора, в рамках 26-й сессии Рабочей группы UPR, Комитет по правам человека Организации Объединенных Наций, 4-8 ноября, Женева, Швейцарская конфедерация    ЧЕБОТАРЬ Владимир                         - министр юстиции, глава делегации ДАРИЙ Лилиан                                   - заместитель министра иностранных  дел и европейской интеграции,  заместитель главы делегации МИХОВ Серджиу                                - начальник управления глобальных  дел и прав человека, Министерство  иностранных дел и европейской  интеграции БРАНИШТЕ Стела                               - начальник управления международных  отношений и европейской интеграции,  Министерство юстиции КЛАДКО Александру*                       - исполняющий обязанности начальника  управления международного  сотрудничества и европейской  интеграции, Генеральная прокуратура ПАСКАЛ Лилия*                                - начальник управления политик по  обеспечению гендерного равенства  между мужчинами и женщинами,  Министерство труда, социальной  защиты и семьи ГВИДИАНИ Алин*                             - заместитель начальника Бюро по  реинтеграции БАБЕНКО Олег                                   - генеральный директор Бюро  межэтнических отношений ШВЕЦ Андрей*                                   - начальник юридического управления,  Министерство здравоохранения ВИКОЛ Драгош                                   - член Координационного совета по  телевидению и радио    