    ECSM2026/2016 Внутренний номер:  367765  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ВЫПИСКА Nr. 2026 от  25.11.2016      из решения № 719/30 от 1 ноября 2016 г. о конкурсaх, ранее объявленных на замещение должностей судьи Апелляционной палаты Кишинэу    Опубликован : 25.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 405-414 
    статья № : 2026  Пленум Высшего совета магистратуры  РЕШАЕТ: 1. Отменить конкурсы, которые не были проведены, на замещение должностей судьи Апелляционной палаты Кишинэу, объявленные решениями ВСM № 252/11 от 12 апреля 2016 и № 319/14 от 11 мая 2016 г. 2. Объявить конкурс на замещение вакантных должностей судьи Апелляционной палаты Кишинэу (6 должностей). 3. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 30 дней со дня опубликования выписки из решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе согласно Положению о Реестре участников конкурса на замещение вакантной должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, утвержденному Решением Высшего совета магистратуры № 418/17 от 2 июня 2015 года, опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова № 247-252 от 4.09.2015 года. 5. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. М. Еминеску, 5, тел.: 990-801). 6. Решение может быть обжаловано в Высшую судебную палату любым заинтересованным лицом в течение 15 дней со дня сообщения только в части, касающейся процедуры издания/принятия. 7. Решение публикуется на сайте Высшего совета магистратуры, а выписка – в Официальном мониторе Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЗАСЕДАНИЯ ПЛЕНУМА ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                             Виктор МИКУ    