    OMDRC134/2016 Внутренний номер:  367733  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА   ПРИКАЗ Nr. 134 от  14.11.2016    о мерах, необходимых для выполнения положений Постановления Правительства № 361 от 25 июня 1996 г., с последующими изменениями и дополнениями, и Постановления Правительства № 936 от 16 августа 1996 г., с последующими изменениями и дополнениями, внесенными Постановлением Правительства № 968 от 10 августа 2016 г.   Опубликован : 25.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 405-414 
    статья № : 1995  На основании пункта 6 подпункта 6) Постановления Правительства № 662 от 10 ноября 2009 г. «Об утверждении Положения, структуры и предельной численности Министерства регионального развития и строительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 163-164, ст. 730), с последующими изменениями и дополнениями, а также на основании накопленной практики, указывающей на то, что организации, осуществляющие деятельность по проверке и экспертизе проектов, за исключением Государственной службы контроля и экспертизы проектов и строений, не регистрируют отчеты/заключения по проверке проектной документации и технические заключения и отчеты о технической экспертизе в соответствии с положениями, установленными в Постановлении Правительства № 361 от 25 июня 1996 г. «Об обеспечении качества строительства», с последующими изменениями и дополнениями, и Постановлении Правительства № 936 от 16 августа 2006 г. «Об утверждении Положения о технической экспертизе в строительстве», с последующими изменениями и дополнениями, внесенными Постановлением Правительства № 968 от 10 августа 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 265-276, ст. 1051), а продолжают практику регистрации отчетов и заключений в министерстве, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Прекратить регистрацию отчетов/заключений по проверке проектной документации и технических заключений и отчетов о технической экспертизе в управлении строительства, строительных материалов и современных технологий Министерства регионального развития и строительства начиная с 1 января 2017 года. 2. С целью точного выполнения положений, изложенных в Постановлении Правительства № 361 от 25 июня 1996 г., с последующими изменениями и дополнениями, и Постановлении Правительства № 936 от 16 августа 2006 г., с последующими изменениями и дополнениями, внесенными Постановлением Правительства № 968 от 10 августа 2016 г.:  аттестованные проверяющие обязаны проштамповывать всю описательную и чертежную часть проекта, проверенную и согласованную к производству работ штампом установленного образца с включением регистрационного номера заключения/отчета о контроле проекта, присвоенного организацией, осуществляющей деятельность по проверке и экспертизе проектов;  технические эксперты обязаны зарегистрировать технические заключения, подтверждающие степень готовности объекта/отчетов о технической экспертизе в организации, осуществляющей деятельность по технической экспертизе строений, в регистрах учета;  организации, осуществляющие деятельность пo проверке и экспертизе проектов и строений: обязаны бесплатно регистрировать заключения о проверке/экспертизе проектной документации (разделы: генеральный план, архитектура и конструкции) или единый отчет о проверке/экспертизе проектной документации и отчет об экспертизе и технические заключения, в регистрах учета; обязаны вести раздельно регистры учета единых отчетов/заключений о проверке проектов, технических заключений, подтверждающих степень готовности объекта, а также регистры отчетов технической экспертизы строительных конструкций. 3. Заключения/отчеты о проверке/экспертизе проектной документации, а также технические заключения и отчеты о технической экспертизе переносятся организациями, осуществляющими деятельность по проверке документации и/или технической экспертизе строительных конструкций, в электронный регистр и предоставляются ежеквартально до 10 числа следующего месяца Министерству регионального развития и строительства для публикации на веб-странице www.mdrc.gov.md. 4. Управление строительства, строительных материалов и современных технологий в составе Главного управления архитектуры, строительства и жилья несет ответственность за принятие электронных данных от организаций, осуществляющих деятельность по проверке документации и/или технической экспертизе строительных конструкций ежеквартально до 10 числа следующего месяца и за ежеквартальную публикацию на официальной странице министерства представленных данных. 5. Главному управлению архитектуры, строительства и жилья обеспечить публикацию настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова и провести информационный семинар по вопросу изменения процедуры регистрации в декабре 2016 г. 6. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на господина Анатолия ЗОЛОТКОВА, заместителя министра.   МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА                                   Василе БЫТКА  № 134. Кишинэу, 14 ноября 2016 г.    