    LPO251/2016 Внутренний номер:  367772  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 251 от  17.11.2016   о привлечении внешнего государственного займа от Международного валютного фонда через механизм расширенного кредитования (ЕCF)  Опубликован : 29.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 415 
    статья № : 843  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Утвердить привлечение Правительством Республики Молдова внешнего государственного займа от Международного валютного фонда через механизм расширенного кредитования (ЕCF) в сумме 43100000,00 специальных прав заимствования (DST), которые будут использованы на финансирование дефицита государственного бюджета.  Ст. 2. – Сумма внешнего государственного займа, предоставленного Международным валютным фондом через механизм расширенного кредитования (ЕCF), будет возвращаться 10 равными долями по истечении пяти с половиной лет после каждого снятия займа со счета. Процентная ставка по данному займу составит 0% до 2018 года.  Ст. 3. – Правительство посредством Министерства финансов осуществляет обслуживание предоставленного займа. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                Андриан КАНДУ № 251. Кишинэу, 17 ноября 2016 г.    