    HGM1245/2016 Внутренний номер:  367711  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1245 от  15.11.2016   об утверждении Положения об условиях назначения, порядке исчисления и выплаты пособия по отцовству  Опубликован : 25.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 405-414 
    статья № : 1354  ИЗМЕНЕНО  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 На основании статьи 124 1 Трудового кодекса Республики Молдова № 154-ХV от 28 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 159-162, ст. 648), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об условиях назначения, порядке исчисления и выплаты пособия по отцовству согласно приложению. 2. Расходы, понесенные в целях реализации настоящего Постановления, для застрахованных лиц в государственной системе социального страхования покрываются за счет средств бюджета государственного социального страхования. 3. Национальной кассе социального страхования в 2-месячный срок привести информационную систему «Социальная защита» в соответствие с положениями настоящего постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                   Стела Григораш министр финансов                                                               Октавиан Армашу № 1245. Кишинэу, 15 ноября 2016 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 1245 от 15 ноября 2016 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об условиях назначения, порядке исчисления и выплаты пособия по отцовству I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Право на пособие по отцовству предоставляется отцу, застрахованному в государственной системе социального страхования, осуществляющему деятельность на основании индивидуального трудового договора или находящемуся в трудовых отношениях на основании административного акта, для ухода за новорожденным ребенком, постоянно проживающему или временно пребывающему в Республике Молдова. 2. Назначение, учет и организация выплаты пособия по отцовству осуществляется Национальной кассой социального страхования (в дальнейшем – Национальная касса ). 3. Пособие по отцовству выплачивается через поставщика платежных услуг, выбранного на основе заявления получателя. Поставщик платежных услуг, выбранный получателем, заключает договор с Национальной кассой социального страхования.  II. ПОРЯДОК НАЗНАЧЕНИЯ ПОСОБИЯ ПО ОТЦОВСТВУ 4. Работники, застрахованные в государственной системе социального страхования, имеют право на пособие по отцовству при наличии общего страхового стажа не менее 3 лет. 5. Работники, застрахованные в государственной системе социального страхования, у которых общий страховой стаж составляет менее 3 лет, имеют право на пособие по отцовству при наличии не менее 9 месяцев страхового стажа за последние 24 месяца, предшествовавшие дате рождения ребенка. В страховой стаж включаются все застрахованные периоды, начиная с первого рабочего дня работника и до дня рождения ребенка, согласно информации из Государственного регистра индивидуального учета в государственной системе социального страхования. 6. Условия назначения пособия по отцовству: a) отец новорожденного ребенка потребовал отпуск по отцовству в течение первых 56 дней со дня рождения ребенка и находится в отпуске по отцовству на предприятии по месту основной работы; b) отец новорожденного ребенка потребовал назначения пособия по отцовству в течение 30 дней со дня предоставления отпуска по отцовству; c) отец новорожденного ребенка имеет застрахованный доход по месту основной работы за последние три месяца, предшествовавшие месяцу рождения ребенка. 7. Документы для назначения пособия по отцовству представляются лично отцом ребенка или его супругой с приложением подтверждающих документов в территориальную кассу социального страхования (в дальнейшем – территориальная касса ) по месту постоянного жительства или по месту прописки либо в территориальную кассу, в которой обслуживается по юридическому адресу предприятие по основному месту работы отца. Персонал учреждений дипломатической службы, осуществляющий деятельность в дипломатических миссиях за пределами страны и международных организациях или учреждениях в качестве представителя Республики Молдова, может подать в территориальную кассу на основании доверенности документы, указанные в пункте 8 настоящего Положения. 8. Для назначения пособия по отцовству представляются следующие документы: a) удостоверение личности отца новорожденного ребенка в оригинале и копии; b) свидетельство о рождении ребенка, зарегистрированное в компетентном подразделении Агентства государственных услуг, в оригинале и копии;  [Пкт.8 подпкт.b) изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369] c) выписка из приказа о предоставлении отпуска по отцовству в оригинале, выданная с основного места работы. 9. Заявление о назначении пособия по отцовству и необходимые документы рассматриваются в течение 30 календарных дней со дня подачи заявления. Если к заявлению приложены не все необходимые документы или представленные документы составлены неправильно/не полностью, заявитель вправе представить в течение 30 календарных дней со дня подачи заявления документы, которые отсутствуют или были исправлены/ дополнены. Заявление о назначении пособия со всеми приложенными документами, включая решение территориальной кассы, хранится в личном деле бенефициара. 10. В случае превышения срока подачи документов территориальная касса отказывает в назначении пособия. В данном случае в срок до 10 календарных дней после принятия решения об отказе заявителю сообщаются причины отказа. 11. Решение о назначении пособия по отцовству принимается руководителем территориальной кассы. 12. Пособие по отцовству предоставляется продолжительностью 14 календарных дней. 13. В случае рождения двойни (тройни, четверых и более детей) назначается одно пособие по отцовству.  III. ПОРЯДОК ИСЧИСЛЕНИЯ ПОСОБИЯ ПО ОТЦОВСТВУ 14. Основу для исчисления пособия по отцовству составляет 100% среднемесячного застрахованного дохода по основному месту работы за последние 3 календарных месяца, предшествовавшие месяцу рождения ребенка, из которого исчислялись и выплачивались взносы государственного социального страхования. 15. Среднемесячный доход определяется путем деления суммарного застрахованного дохода по основному месту работы на количество месяцев, в которые он начислялся за последние 3 календарных месяца, предшествовавшие месяцу рождения ребенка. 16. Пособие по отцовству исчисляется и выплачивается за календарные дни. Застрахованный доход за один календарный день определяется путем деления среднемесячного застрахованного дохода, исчисленного в соответствии с положениями настоящего Положения, на число календарных дней месяца, за который выплачивается пособие. 17. Застрахованный доход за месяцы, включенные в расчет при определении основы для исчисления пособия по отцовству, не может превышать предельный доход, из которого исчислялись и выплачивались индивидуальные взносы социального страхования, установленный законом о бюджете государственного социального страхования на соответствующий год. При включении в расчет неполного календарного года предел застрахованного дохода устанавливается исходя из количества месяцев, за которые исчислялся застрахованный доход. 18. Пособие по отцовству, назначенное в соответствии с настоящим Положением, не пересчитывается, за исключением случаев изменения законодательства о порядке оплаты труда и принятия судебного решения, вступившего в законную силу. 19. Застрахованный доход по основному месту работы для назначения пособия по отцовству подтверждается на основании информации из Государственного регистра индивидуального учета в государственной системе социального страхования. 20. Выплата пособия по отцовству производится один раз за весь период отпуска по отцовству.  IV. ВЫПЛАТА ПОСОБИЙ ПО ОТЦОВСТВУ 21. Пособия по отцовству выплачиваются наличными посредством выбранных поставщиков платежных услуг. 22. Выплата пособия по отцовству производится в месяце, следующем за месяцем, в котором было принято решение о назначении пособия по отцовству территориальной кассой социального страхования. 23. Территориальные кассы ежемесячно печатают один экземпляр списков получателей и два экземпляра учета списков числа получателей и начисленной суммы. Списки получателей и один экземпляр учета списков хранятся в территориальном органе социального страхования, а второй экземпляр учета списков представляется Национальной кассе. 24. Поставщики представляют Национальной кассе ежемесячно до 7 числа месяца, следующего за отчетным месяцем, отчет о выплате пособия по отцовству (приложение №1 к настоящему Положению) на бумажной основе и в электронной форме, а в случае перечисления на банковские счета получателей – подтверждение. 25. Суммы пособия по отцовству, не полученные вовремя получателем в течение 3 месяцев подряд, помесячно возвращаются поставщиками на соответствующий счет Национальной кассы на основании электронного файла, предоставленного Национальной кассой. 26. Выплата пособия по отцовству, не выплаченного и возвращенного на счет Национальной кассы, возобновляется на основании письменного заявления, если обращение производится в срок, не превышающий трех лет, предшествующих дате обращения за пособием, которое ему не было выплачено. 27. Национальная касса перечисляет соответствующие суммы на специальный банковский счет поставщиков для выплаты пособия по отцовству. 28. Плата за услуги по распределению и выплате пособия по отцовству поставщиками осуществляется за счет бюджета государственного социального страхования после представления отчета и подтверждения в размере и на условиях, предусмотренных в договоре, заключенном между Национальной кассой и поставщиком. 29. Национальная касса ежемесячно обобщает выплаченные суммы путем составления ежемесячного отчета о выплате пособия по отцовству (приложение № 2 к настоя-щему Положению). 30. Пособие по отцовству, назначенное и не выплаченное умершему заявителю, выплачивается его супруге или, при необходимости, лицу, осуществляющему уход за ребенком. 31. В случае представления поддельных документов или неверных данных либо сокрытия получения застрахованного дохода в период отпуска по отцовству по основному месту работы, в результате чего были произведены необоснованные расходы из средств бюджета государственного социального страхования, лицо, которое необоснованно получало пособие по отцовству, добровольно возвращает незаконно полученные суммы или они удерживаются на основании решения судебной инстанции.  V. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 32. За период отпуска по отцовству, который совпадает с периодом, в котором отец осуществлял трудовую деятельность по основному месту работы, выплачивается заработная плата, а не пособие. В таких случаях за совпадающий период выплаченное пособие возвращается в порядке, предусмотренном настоящим Положением. 33. Споры, связанные с назначением, исчислением и выплатой пособий, разрешаются Национальной кассой, решение которой может быть обжаловано в судебной инстанции в соответствии с действующим законодательством. 34. Пособие по отцовству назначается для новорожденных детей начиная с 27 мая 2016 года. 35. Пособие по отцовству назначается и отцу новорожденных детей, который пользовался правом на отпуск по отцовству до даты утверждения настоящего постановления. 36. Ответственность за правильность назначения и исчисления пособий несут Национальная касса и территориальные кассы в соответствии с действующим законодательством. 37. Ответственность за правильность документов, выданных предприятием, на котором трудится отец, несет ответственное должностное лицо работодателя.  приложение №1  приложение №2   