    DPO2477/2016 Внутренний номер:  367856  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 2477 от  29.11.2016    об инициировании переговоров по проектам кредитных соглашений между Республикой Молдова и Европейским банком реконструкции и развития и Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком по реализации Проекта „Строительство газопровода Унгень-Кишинэу”   Опубликован : 09.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 423-429 
    статья № : 862  На основании части (1) статьи 86 Конституции Республики Молдова и статей 7 и 8 Закона о международных договорах Республики Молдова Президент Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст.1. – Инициировать переговоры по Кредитному соглашению между Республикой Молдова и Европейским банком реконструкции и развития для реализации Проекта „Строительство газопровода Унгень-Кишинэу”. Ст.2. – Инициировать переговоры по Кредитному соглашению между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком реконструкции и развития для реализации Проекта „Строительство газопровода Унгень-Кишинэу”. Ст.3. – Назначить и наделить полномочиями официальную делегацию для ведения переговоров по проектам кредитных соглашений между Республикой Молдова и Европейским банком реконструкции и развития и Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком по реализации Проекта „Строительство газопровода Унгень-Кишинэу” в следующем составе:  Руководитель делегации КАЛМЫК Октавиан 	                        -	заместитель премьер-министра, министр экономики  Члены делегации: ТРИБОЙ Валериу                             	-	заместитель министра экономики МАТВЕЕВА Елена                             -	начальник главного управления государственного долга Министерства финансов НЕГУРЭ Кэлин 	                                -	начальник главного управления по энергетике Министерства экономики ГЛУЩЕНКО Оксана                         -	начальник главного управления координирования политик, внешней помощи и реформы центрального публичного управления Государственной канцелярии ВАСИЛИКЭ Тудор	                          -	советник главного управления международного права Министерства иностранных дел и европейской интеграции Ст.4. – Предоставить полномочия руководителю делегации  заместителю премьер-министра, министру экономики господину Октавиану КАЛМЫКУ по подписанию протокола о ведении переговоров и иных документов, относящихся к указанным переговорам. ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    	Николае ТИМОФТИ  № 2477-VII. Кишинэу, 29 ноября 2016 г.    