    OMS859/2016 Внутренний номер:  367809  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 859 от  07.11.2016   o государственной регистрации добавок к пище  Опубликован : 02.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 416-422 
    статья № : 2036  На основании ст. 24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009 г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, № 67 от 3 апреля 2009, ст. 183), Постановления  Правительства № 538  от  2 сентября 2009 «Об утверждении Санитарного регламента о добавках к пище» (Официальный монитор Республики Молдова, № 138-139 от 8 сентября 2009, ст. 603), Приказа Министерства здравоохранения № 351 от 13 мая 2016 «О внесении изменения в приказе № 263 от 30 марта 2014», решения  Комиссии экспертов по оценке материалов о регистрации добавок к пище, веществ с пищевым или физиологическим эффектом, растений или препаратов из растений, предназначенных для производства добавок к пище при Национальном центре общественного здоровья (протокол № 41 от 28 октября 2016), и в соответствии с пунктом 9 Положения Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства об организации и функционировании Министерства здравоохранения № 397 от 31 мая 2011, ПРИКАЗЫВАЮ: 1.Зарегистрировать и разрешить использование на территории Республики Молдова добавки к пище Todicamp® , производитель – Todicamp SRL, Chișinău, Moldova. 2. Включить продукт Todicamp® в Список зарегистрированных  добавок к пище. 3. Опубликовать приказ в Официальном мониторe Республики Молдова. 4. Контроль выполнения настоящего приказа возложить на г-жу Алёну СЕРБУЛЕНКО, заместителя министра. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                     Руксанда ГЛАВАН № 859. Кишинэу, 7 ноября 2016 г.   