    DCCA29/169/2016 Внутренний номер:  367832  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29/169 от  24.10.2016   о рассмотрении жалоб, направленных Центральной избирательной комиссией  Опубликован : 02.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 416-422 
    статья № : 2058  I. 20 октября т.г. в Координационный совет по телевидению и радио поступила жалоба г-на Вадима Филипова, представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии кандидата на должность Президента Республики Молдова г-на Игоря ДОДОНА. Соответствующая жалоба была отправлена письмом № 8/522 от 18 октября 2016 года Центральной избирательной комиссии. В жалобе г-н Вадим Филипов отмечает, что «телеканалы холдинга GMG (телеканалы: Prime TV, Canal 2, Canal 3 и Publika TV) делают скрытую предвыборную рекламу в пользу господина Мариана Лупу минимум 4 раза в течение одного блока новостей, плюс в рамках интерактивных передач». Представитель г-на Додона в ЦИК также отмечает, что «скрытая предвыборная реклама из блоков новостей телеканалов холдинга GMG представляет собой способ отдавать предвыборное предпочтение господину Мариану Лупу». Таким образом, заявитель просит: «Констатировать нарушение ст. 38 Кодекса о выборах конкурентом на выборах господином Марианом Лупу и наложение на него санкции, предусмотренной Кодексом о выборах». Проанализировав жалобу, Координационный совет по телевидению и радио информирует: - ст. 65 (3) Кодекса о выборах предусматривает: «Жалобы относительно освещения избирательной кампании вещательными организациями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова, рассматриваются Координационным советом по телевидению и радио в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио Республики Молдова»; - п. 64 Регламент освещения избирательной компании по президентским выборам от 30 октября 2016 года вещательными организациями Республики Молдова предусматривает: «Жалобы относительно освещения избирательной кампании вещательными организациями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова, рассматриваются Координационным советом по телевидению и радио в соответствии с положениями аудиовизуального и избирательного законодательства, а относящиеся к средствам печати или интернету рассматриваются судебными инстанциями»; - ст. 38 Кодекса телевидения и радио Республики Молдова предусматривает, что Координационный совет по телевидению и радио налагает санкции за нарушение законных норм только на радиовещателей. - п. 65 Регламента освещения избирательной кампании по президентским выборам от 30 октября 2016 года вещательными организациями Республики Молдова предусматривает: «Несоблюдение настоящего регламента влечет за собой наложение санкций, предусмотренных действующим законодательством. В случае радиовещателей и распространителей программ КСТР налагает санкции, предусмотренные Кодексом телевидения и радио, включая непредставление деклараций об издательской политике на период избирательной кампании». В жалобе просят: «Констатировать нарушение ст. 38 Кодекса о выборах конкурентом на выборах господином Марианом Лупу и наложение на него санкции, предусмотренной Кодексом о выборах», соответственно: - КСТР может налагать санкции за нарушение законодательства только на радиовещателей, а не на конкурентов на выборах. - КСТР рассматривает жалобы о нарушениях законодательства вещательными организациями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова. рассмотрение жалоб о констатации нарушений, допущенных конкурентами на выборах, не входит в компетенцию КСТР. · В то же время информируем заявителя, что Координационный совет по телевидению и радио на открытом заседании от 26 сентября 2016 года Постановлением № 25/145 решил осуществить мониторинг основных выпусков новостей телеканалов «Moldova-1», «TV 7», «Accent TV», «PRO TV CHIŞINĂU», «Jurnal TV», «N4», «Realitatea TV», «Ren Moldova»,  «NTV Moldova» и «RTR Moldova», включая телеканалы «Prime», «Canal 3», «Canal 2», «Publika TV»,  в отношении соблюдения избирательного законодательства (Кодекс о выборах № 1381 от 21.11.1997 г., Кодекс телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Регламент освещения президентской избирательной кампании от 30 октября 2016 года в средствах массовой информации Республики Молдова и Концепция освещения президентской избирательной кампании от 30 октября 2016 года телерадиовещательными организациями Республики Молдова), в период избирательной кампании. Так, в результате рассмотрения рапорта мониторинга за период 30 сентября – 9 октября 2016 года Постановлением КСТР № 27/155 от 17 октября 2016 года на предприятие «General Media Grup Corp» ООО, учредителя телеканалов «Prime», «Canal 3», «Canal 2» и «Publika TV», было наложено взыскание за освещение избирательной кампании с нарушением законодательства, а именно было констатировано нарушение равновесия между ДПМ и ее кандидатом – М. Лупу по отношению к другим кандидатам на выборах. ДПМ и ее кандидат на должность главы государства пользовались особой поддержкой и подчеркнуто положительным освещением. II. В адрес Координационного совета по телевидению и радио поступила еще одна жалоба г-на Вадима Филипова, представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии кандидата на должность Президента Республики Молдова г-на Игоря ДОДОНА. Соответствующая жалоба была отправлена письмом № 8/523 от 18 октября 2016 года Центральной избирательной комиссии. В жалобе г-н Вадим Филипов отмечает, что «11.10.2016 г. в результате открытия некоторых новостных сайтов (www.ziarulnational.md, www.europalibera.org и www.radiochisinau.md) обнаружил размещение некоторых статей, озаглавленных следующим образом… В результате рассмотрения данных статей установил, что де-факто это представлят собой не что иное, как предвыборную агитацию в поддержку конкурента на выборах госпожи Майи Санду». Таким образом, заявитель просит: - Констатировать нарушение положений законодательства конкурентом на выборах госпожой Майей Санду и наложение на нее санкции, предусмотренных действующим законодательством; - обязать новостные порталы (www.ziarulnational.md, www.europalibera.org и www.radiochisinau.md) исключить данные статьи. Проанализировав жалобу, Координационный совет по телевидению и радио информирует: - в соответствии со ст. 38 Кодекса телевидения и радио Республики Молдова Координационный совет по телевидению и радио налагает санкции за нарушение законных норм только на радиовещателей. П. 65 Регламента освещения избирательной кампании по президентским выборам от 30 октября 2016 года вещательными организациями Республики Молдова предусматривает: «Несоблюдение настоящего регламента влечет за собой наложение санкций, предусмотренных действующим законодательством. В случае радиовещателей и распространителей программ КСТР налагает санкции, предусмотренные Кодексом телевидения и радио, включая непредставление деклараций об издательской политике на период избирательной кампании». В жалобе просят: «Констатировать нарушение положений законодательства конкурентом на выборах госпожой Майей Санду и наложение на нее санкции, предусмотренных действующим законодательством», соответственно КСТР может налагать санкции за нарушение законодательства только на радиовещателей, а не на конкурентов на выборах. - ст. 65 (3) Кодекса о выборах предусматривает: «Жалобы относительно освещения избирательной кампании вещательными организациями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова, рассматриваются Координационным советом по телевидению и радио в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио Республики Молдова»; - п. 64 Регламент освещения избирательной кампании по президентским выборам от 30 октября 2016 года вещательными организациями Республики Молдова предусматривает: «Жалобы относительно освещения избирательной кампании вещательными организациями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова, рассматриваются Координационным советом по телевидению и радио в соответствии с положениями аудиовизуального и избирательного законодательства». Соответственно КСТР рассматривает только жалобы о нарушениях законодательства вещательными организациями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова. Порталы (www.ziarulnational.md, www.europalibera.org и www.radiochisinau.md) не являются радиовещателями. Более того, ст. 65 (3) Кодекса о выборах предусматривает: «Жалобы относительно освещения избирательной кампании… печатными средствами массовой информации рассматриваются судебной инстанцией» и п. 64 Регламента освещения избирательной компании по президентским выборам от 30 октября 2016 года вещательными организациями Республики Молдова предусматривает: «Жалобы относительно освещения избирательной кампании средствами печати или интернета рассматриваются судебными инстанциями». В результате открытого рассмотрения жалоб, полученных от ЦИК, в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио, Устава КСТР, Кодекса о выборах, Регламента освещения президентской избирательной кампании от 30 октября 2016 года в средствах массовой информации Республики Молдова и Закона об административном суде Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Вернуть жалобы г-на Вадима Филипова, представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии кандидата на должность Президента Республики Молдова г-на Игоря Додона, полученные от ЦИК (За – (6), Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. МЫЦУ и Д. ВИКОЛ). 2. Контроль исполнения настоящего постановления осуществляет отдел по вопросам права и регулирования. 3. Настоящее постановление публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                         Дину ЧОКАН  № 29/169. Кишинэу, 24 октября 2016 г.   