    OMAEIE 1329-T-08/2016 Внутренний номер:  367897  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ   ПРИКАЗ Nr. 1329-T-08 от  24.11.2016   о вступлении в силу и прекращении действия международных договоров  Опубликован : 09.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 423-429 
    статья № : 2077  В соответствии  с ч.(1) ст. 30 Закона о международных договорах Республики Молдова № 595-XIV от 24 сентября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 24–26, ст. 137), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: Довести до сведения общественности нижеследующее: a) 8 марта 2012 г. прекратило свое действие Решение о правилах определения страны происхождения товаров, совершенное на заседании глав правительств СНГ в Минске 30 ноября 2000 г., утвержденное Решением Правительства Республики Молдова № 550 от 28 июня 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, Издание Международные Договоры, т. 37, стр. 344). b) 8 марта 2012 г. прекратил свое действие Протокол между Таможенной службой Республики Молдова и Государственным таможенным комитетом Республики Беларусь о предоставлении режима свободной торговли товарам, транспортируемым через территории государств, не являющихся участниками Соглашения о создании зоны свободной торговли от 15 апреля 1994 г., подписанный в Минске 3 декабря 2008 г., утвержденный Постановлением Правительства № 35 от 23 января 2009 г. Текст Протокола прилагается. c) Соглашение между Министерством окружающей  среды Республики Молдова, в лице Национального агентства по регулированию ядерной и радиологической деятельности, и Департаментом  обороны Соединенных Штатов Америки о реализации сотрудничества в обеспечении безопасности границ и  предотвращении распространения оружия массового  уничтожения, подписанное в Кишиневе 26 мая 2016 г., вступило в силу со дня подписания. Текст соглашения прилагается. d) 6 сентября 2016 г. вступил в силу Протокол, совершенный в Лейпциге 19 мая 2016 г., о внесении изменений в Соглашение между Правительством Республики Молдова и Федеральным Советом Швейцарии о международных автомобильных перевозках пассажиров и грузов, подписанное в Копенгагене 26 мая 1998 г., утвержденный Постановлением Правительства № 934 от 29 июля 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 247-255, ст. 1013). e) 15 сентября 2016 г. вступила в силу Программа сотрудничества на 2016 год между Правительством  Республики Молдова и Правительством Румынии, заключенная путем обмена письмами в Бухаресте 2 сентября 2016 г. и в Кишиневе 15 сентября 2016 г., для реализации пункта 2 статьи 1 Соглашения между Правительством Республики  Молдова и Правительством Румынии о внедрении программы  технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной  финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанного в Бухаресте 27 апреля 2010 г., в соответствии с изменениями, внесенными посредством пяти дополнительных протоколов. Текст Программы прилагается. f) 17 октября 2016 г. вступило в силу Дополнение, заключенное путем обмена письмами в Бухаресте 11 октября 2016 г. и в Кишиневе 17 октября 2016 г., к Программе сотрудничества на 2016 год между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии, для  реализации пункта 2  статьи 1 Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о внедрении программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной  финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанного в Бухаресте 27 апреля 2010 г., в соответствии с изменениями, внесенными посредством пяти дополнительных протоколов. Текст Дополнения прилагается. g) 6 октября 2016 г. вступила в силу Поправка № 2 к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Европейским Союзом о финансировании Рамочной программы поддержки текущих и будущих соглашений между Республикой Молдова и Европейским Союзом, Национального плана действий – 2012, совершенная в Кишинэу 2 июня 2016 г., ратифицированная Законом № 199 от 28 июля 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 306-313, ст. 663). h) 6 октября 2016 г. вступило в силу Решение № 1/2016 подкомитета по Таможне Европейский Союз – Республика Молдова о замене Протокола II к Соглашению об ассоциации между Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами- членами, с одной стороны, и Республикой Молдова, с другой стороны, об определении понятия „товары, происходящие из государств-сторон” и методах административного сотрудничества. Решение будет применяться с 1 декабря 2016 г. Текст Решения прилагается. 2. Настоящий приказ, с приложенными текстами международных договоров, указанных в  пункте 1, лит. b, с, e, f и h, опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.    ЗАМ. ПРЕМЬЕР МИНИСТР A МИНИСТР ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ                         Андрей ГАЛБУР  № 1329-Т-08. Кишинэу, 24 ноября 2016 г.   