    OMJ1045/2016 Внутренний номер:  367803  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 1045 от  16.11.2016   об утверждении Положения об организации и проведении аттестационного экзамена синхронного переводчика и переводчика  Опубликован : 02.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 416-422 
    статья № : 2030   ЗАРЕГИСТРИРОВАН: Министр юстиции Владимир ЧЕБОТАРЬ № 1153 от 24.11.2016 г.  В соответствии с частью (4) статьи 11 Закона № 264-VXI от 11 декабря 2008 г. о статусе, выдаче разрешений на деятельность и организации деятельности синхронного переводчика и переводчика в секторе юстиции (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 57-58, ст. 159), с последующими изменениями, и буквой b) подпункта 7) пункта 5 Положения об организации и функционировании Министерства юстиции, утвержденного Постановлением Правительства № 736 от 3 октября 2012 г., с последующими изменениями, (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 212-215, ст. 799), приказываю: 1. Утвердить Положение об организации и проведении аттестационного экзамена синхронного переводчика и переводчика, согласно приложению. 2. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.   МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                       Владимир ЧЕБОТАРЬ  № 1045. Кишинэу, 16 ноября 2016 г.  Приложение к Приказу министра юстиции № 1045 от 16 ноября 2016 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и проведении аттестационного экзамена синхронного переводчика и переводчика I. Общие положения 1. Настоящее Положение устанавливает порядок организации и проведения аттестационного экзамена для выдачи разрешения на деятельность синхронного переводчика и переводчика (далее – экзамен), а также порядок обжалования его результатов. 2.  Экзамен проводится аттестационно-дисциплинарной комиссией (далее – Комиссия). Для оценки испытаний Комиссия привлекает специалистов, делегированных высшими учебными заведениями. 3. Экзамен проводится на основе принципа компетентности, профессионального достоинства, равенства и прозрачности.  II. Организация экзамена 4. Экзамен организуется раз в год. Экзамен может проводиться и чаще, если есть большое количество желающих принять участие в экзамене. 5.  Информация о дате, месте и времени проведения экзамена публикуется на официальном сайте Министерства юстиции не менее чем за 30 дней до даты, установленной для его проведения. Срок подачи документов заканчивается за 15 дней до даты проведения экзамена. 6. Для участия в экзамене кандидаты, соответствующие требованиям, предусмотренным статьей 5 Закона № 264-VXI от 11 декабря 2008 года о статусе, выдаче разрешений на деятельность и организации деятельности синхронного переводчика и переводчика в секторе юстиции (далее – Закон), подают в Министерство юстиции следующие документы: 1) заявление об участии в экзамене, с указанием деятельности синхронного переводчика и/или переводчика и языка, для которого запрашивается разрешение; 2) автобиографию; 3) заверенную копию лиценциатского или магистерского либо эквивалентного диплома, подтверждающего специализацию по иностранному языку или языках, по которым испрашивается разрешение на деятельность, или лиценциатского или магистерского либо эквивалентного диплома, подтверждающего специализацию в области права, с правом преподавания на иностранном языке, по которому испрашивается разрешение на деятельность; 4) заверенную копию трудовой книжки, подтверждающей стаж работы в данной специальности не менее 2 лет, или копию/копии договора/договоров об оказании услуг с приобщением копий актов приема-передачи, подтверждающих объем выполненных работ в области синхронного перевода/перевода с/на испрашиваемый язык; 5) справку об отсутствии судимости; 6) нотариально заверенную копию удостоверения личности; 7) документ, подтверждающий оплату за участие в экзамене, в оригинале. 7. Положение, предусмотренное подпунктом 3) пункта 6 не является обязательным для лиц, которые просят разрешение на деятельность по переводу и/или синхронному переводу на один из языков, предусмотренных в Списке восточных или редко используемых языков, утвержденом Постановлением Правительства № 888 от 11 июля 2016 года, а также по передаче знаков глухих, немых или глухонемых. 8. Комиссия рассматривает документы, поданные участниками, и не менее чем за 15 дней до даты проведения экзамена принимает решение о допуске или отказе в допуске к экзамену. 9. Решение Комиссии о допуске или отказе в допуске к экзамену публикуется на официальной веб-странице Министерства юстиции в срок не более 2 дней после его принятия.  III. Проведение экзамена 10. Экзамен проводится в здании Министерства юстиции или в других местах по решению Комиссии. 11. Зал, в котором проводится экзамен, готовится минимум за час до начала экзамена. Вход в зал, где проводится экзамен, осуществляется на основании удостоверения личности и списка кандидатов, допущенных к экзамену. 12. Присутствие каждого кандидата подтверждается его подписью напротив имени в списке кандидатов, допущенных к экзамену. Неявка кандидата на экзамен по неуважительным причинам влечет исключение его из списка кандидатов, допущенных к экзамену. 13. В зал проведения экзамена имеют доступ только секретарь, члены Комиссии и специалисты. Запрещается кандидатам покидать зал, в котором проводится экзамен, до передачи работы. 14. Кандидат, который нарушает дисциплину или совершает мошенничество или попытку мошенничества, наказывается удалением из зала проведения экзамена. Данные об этом факте вносятся в протокол, а его работа аннулируется с пометкой "мошенничество". 15. В зависимости от типа деятельности, на которую испрашивается разрешение, экзамен состоит из следующих испытаний: 1) для синхронных переводчиков – устное испытание; 2) для переводчиков – письменное испытание. 16. Устное испытание регистрируется с помощью аудио- записи и включает: 1) одновременный синхронный перевод устного разговора с румынского языка на иностранный язык (допрос свидетеля и др.) около 1000 слов (максимальная продолжительность – 10 минут); 2) одновременный синхронный перевод устного разговора с иностранного языка на румынский язык (допрос свидетеля и др.) около 1000 слов (максимальная продолжительность – 10 минут); 3) последовательный синхронный перевод устного разговора без текста с румынского языка на иностранный язык (допрос свидетеля и др.) около 500 слов. Текст будет воспроизведен целиком за период времени, который не будет превышать исходного периода; 4) последовательный синхронный перевод устного разговора с текстом с иностранного языка на румынский язык (допрос, допрос свидетеля и др.) около 500 слов. Текст будет воспроизведен целиком за период времени, который не будет превышать исходного периода; 5) последовательный перевод юридического текста с текстом (перевод на взгляд) с иностранного языка на румынский язык около 400 слов, прочитанных примерно за 2 минуты. Текст передается кандидату после чтения и будет воспроизведен полностью за время, которое может превышать период прочтения, но не превышает период последовательного устного перевода без текста. 6) последовательный перевод юридического текста с текстом (перевод на взгляд) с румынского языка на иностранный язык около 400 слов, прочитанных примерно за 2 минут. Текст передается кандидату после чтения и будет воспроизведен полностью за время, которое может превышать период прочтения, но не превышает период последовательного устного перевода без текста. 17. Кандидат на устном испытании оценивается специа-листом по шкале от 0 до 20 пунктов, которые указываются в экзаменационном листе, модель которого предусмотрена в приложении № 1 к настоящему Положению. Для сдачи экзамена необходимо набрать не менее 90 баллов при условии, что по каждому субъекту было получено не менее 10 пунктов. 18. Письменное испытание включает: 1) перевод с иностранного языка на румынский язык судебного решения, иного процессуального акта или юридического документа; 2) перевод с румынского языка на иностранный язык судебного решения, иного процессуального акта или юридического документа. 19. Задания для экзамена утверждаются Комиссией. Из утвержденных заданий формируются варианты для экзамена по 2 субъекта в каждом. Каждый вариант работы запечатывается в отдельный конверт. В установленное время письменное испытание начинается с выбора какого-либо варианта работы одним из кандидатов. 20. Кандидаты используют только ручки и наборы бумаг, специально подготовленные и предоставленные Комиссией. 21. Исправление ошибок осуществляется путем зачеркивания фрагмента горизонтальной линией. 22. Кандидатам запрещается во время проведения письменного испытания владеть источниками информации и коммуникационных средств любого типа. Кандидаты могут использовать во время экзамена только печатные двуязычные словари. В ситуации языков с ограниченным распространением, для которых не существует печатных двуязычных словарей, или эти работы не являются широко доступными, кандидаты могут использовать двуязычные словари в виде списков на бумаге, при условии их предварительной проверки и согласования с председателем или членами Комиссии 23. Время, предназначенное для осуществления письменного испытания, составляет 2 астрономических часа. Отсчет времени начинается после того, как кандидаты, присутствующие в зале, получают варианты. 24. Секретарь Комиссии обязан объявить, когда истекает время, и предупредить кандидатов об истечении времени за 15 минут до его окончания. Кандидаты, которые не находились в зале во время вскрытия конвертов, участвуют на экзамене без предоставления дополнительного времени 25. Секретарь, члены Комиссии и специалисты не имеют права консультировать кандидатов для решения испытаний. 26. В начале письменного испытания в верхнем правом углу на первой странице бумаги работы пишутся имя и фамилия кандидата, после чего правый угол заклеивается таким образом, чтобы записанные данные не смогли быть идентифицированы. 27. По истечении времени, предназначенного для письменного испытания, кандидаты сдают работы на том этапе, на котором они находятся. Превышение установленного времени запрещается. 28. Секретарь Комиссии собирает работы и сверяет их количество с числом кандидатов, участвующих в экзамене. К каждой работе секретарь Комиссии приобщает по экзаменационному листу, модель которой предусмотрена в приложении № 2 к настоящему Положению. 29. Работы хранятся в сейфе Комиссии до их передачи специалистам для оценки, а аннулированные работы собираются отдельно и прилагаются к протоколу заседания Комиссии. 30. Секретарь Комиссии группирует работы в зависимости от языков и вместе с экзаменационными листами передаёт их специалистам для оценки работ на основании акта приема-передачи. Акт приема-передачи содержит дату, имена лиц, которые передают и получают работы, язык, для которого требуется разрешение, количество работ. 31. Каждое задание письменного испытания оценивается по шкале от 0 до 20 пунктов, предусмотренной в экзаменационном листе. Для сдачи экзамена необходимо набрать минимум 30 пунктов при условии, что за каждое задание было получено минимум 10 пунктов. Черновики не будут приняты во внимание при начислении пунктов. 32. Специалист проверяет работу, выставляет пункты, заполняет экзаменационный лист, за исключением имени и фамилии кандидата, и ставит оценку „допущен” или „отклонен”, после чего передает их секретарю Комиссии. 33. После сбора всех оцененных работ они вскрываются в присутствии председателя, секретаря и членов Комиссии, а в экзаменационный лист вписывается имя кандидата. 34.  Секретарь Комиссии составляет список результатов экзамена, в который заносятся имена и фамилии кандидатов, испытания, которые были сданы, полученные пункты, а также и оценка "допущен" или "отклонен". 35. Результаты экзамена вносятся в протокол и в решение Комиссии о результатах экзаменов, которые подписываются председателем и членами Комиссии. Решение публикуется на официальной web-странице Министерства юстиции в течение 5 дней со дня его принятия. 36. В случае если кандидат не сдал экзамен, он может быть допущен повторно на экзамен после новой оплаты за его участие.  IV. Обжалование результатов экзамена 37. Кандидаты, которые не согласны с результатами экзамена могут обжаловать решение Комиссии о результатах экзамена в течение 3 рабочих дней с даты его опубликования. 38. Жалобы подаются в Министерство юстиции и регистрируются секретарем Комиссии. 39. Жалоба рассматривается в течение не более 3 рабочих дней со дня истечения периода обжалования. 40. Секретарь вместе с членами Комиссии отбирают работы, которые были обжалованы, а также аудиозаписи. 41. Председатель Комиссии передает обжалованные работы и аудиозаписи регистрации специалистам, назначенным для их переоценки, путем акта приема-передачи. 42. Переоценка работ проводится по тем же правилам, что и процедура оценки. При переоценке устного испытания используются аудиозаписи. 43. Оценка, полученная после переоценки, является окончательной и не подлежит обжалованию. 44. Решение о результатах, полученных вследствие переоценки, подписывается членами Комиссии и публикуется на официальной web-странице Министерства юстиции в срок не более чем 5 дней со дня его принятия.  приложение №1  приложение №2   