    HBNC304/2016 Внутренний номер:  367846  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 304 от  10.11.2016   об утверждении Регламента о лицензировании, контроле и санкционировании учреждений по валютному обмену  Опубликован : 02.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 416-422 
    статья № : 2072
    Дата вступления в силу : 10.12.2016   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министр юстиции ___________________Владимир ЧЕБОТАРЬ № 1149 от 17 ноября 2016 г.  На основании пункта l) части 1) статьи 5, части (1) статьи 11, пункта с) части (1) статьи 27 и пункта b) статьи 51 Закона о Национальном банке Молдовы №548-ХIII от 21 июля 1995 г. (повторное опубликование: Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2015 г. № 297-300, ст.544), с последующими изменениями и дополнениями, положений части (12) статьи 4,  главы V и главы VIII Закона о валютном регулировании  №62-XVI от 21 марта 2008 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2008 г., №127-130, ст.496), с последующими изменениями и дополнениями, Исполнительный комитет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Регламент о лицензировании, контроле и санкционировании учреждений по валютному обмену согласно приложению к настоящему постановлению. 2. Признать утратившими силу подпункты b), d), e), k)-n) пункта 1,  подпункты a)-c), i) и j) пункта 2, главы II-IV, X, XI, приложения №1-7 1 , №11-20 и №29 из Регламента об учреждениях по валютному обмену, утвержденного Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №53 от 5 марта 2009 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2009 г., №62-64, ст.269), с последующими изменениями и дополнениями,  зарегистрированного в Министерстве юстиции Республики Молдова под №666 от 16 марта 2009 г. 3. Настоящее постановление вступает в силу 10 декабря 2016 г.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ИСПОЛНИТЕЛЬНОГО КОМИТЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                 Серджиу ЧОКЛЯ  № 304. Кишинэу, 10 ноября 2016 г.  Утвержден постановлением исполнительного комитета Национального банка Молдовы № 304 от 10 ноября 2016 г.  Регламент о лицензировании, контроле и санкционировании учреждений по валютному обмену Глава I. Общие положения 1. В настоящем регламенте используются понятия, определенные Законом о валютном регулировании №62-XVI от 21 марта 2008 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2008 г., №127-130, ст.496), с последующими изменениями и дополнениями (далее – Закон №62-XVI от 21 марта 2008 г.). Также в целях настоящего регламента применяются следующие понятия:  a) обменное валютное бюро лицензированного банка – обменное валютное бюро лицензированного банка как оно определено частью (4 1 ) статьи 41 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г.;  b) заверенная копия лицензии – фотокопия лицензии обменной валютной кассы на осуществление деятельности по наличному валютному обмену с физическими лицами, заверенная На­­циональным банком Молдовы в соответствии с положениями настоящего регламента;  c) сводные налоговые документы – предусмотренные налоговым законодательством документы, получаемые на контрольно-кассовой машине или на валютообменном аппарате и содержащие итоговые данные по операциям, осуществленным с их применением;  d) помещение учреждения по валютному обмену – помещение обменного валютного бюро лицензированного банка, обменной валютной кассы, ее филиала, обменного валютного пункта гостиницы, в котором непосредственно через окошки осуществляются наличные обменные валютные операции с физическими лицами;  e) лицензия Национального банка Молдовы (лицензия) – лицензия на осуществление деятельности по наличному валютному обмену с физическими лицами, выданная Национальным банком Молдовы в соответствии с положениями Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г. обменной валютной кассе или юридическому лицу-резиденту, оказы­вающему гостиничные услуги (далее - гостиница);  f) физические лица – физические лица-резиденты и физические лица-нерезиденты, указанные в подпункте а) пункта 9) и в подпункте а) пункта 10) статьи 3 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г.;  g) рабочий день (график работы) – часы рабочего дня, в течение которых обменное валютное бюро лицензированного банка, обменная валютная касса, ее филиал, обменный валютный пункт гостиницы, валютообменный аппарат осуществляют наличные обменные валютные операции с физическими лицами. Данный график работы представляется в виде еженедельного графика, указываю-щего начало и конец каждого рабочего дня и, в зависимости от случая, – обеденный перерыв, выходные дни недели;  h) обменный валютный пункт гостиницы – касса, через которую в помещении гостиницы осуществляются операции по покупке наличной иностранной валюты/дорожных чеков в иностранной валюте у физических лиц за национальную валюту;  i) заявитель – юридическое лицо-резидент, подающее в Национальный банк Молдовы заявление и документы, необходимые для получения лицензии/заверенной копии лицензии и для осуществления других процедур в рамках процесса лицензирования, регламентируемых Законом №62-XVI от 21 марта 2008 г.;  j) лицензиат – обменная валютная касса или гостиница, имеющие лицензию Национального банка Молдовы;  k) учреждения по валютному обмену – резиденты, указан­­­ные в части (2) статьи 41 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г. 2. Настоящий регламент регламентирует: a) особенности, касающиеся лицензирования деятельности по наличному валютному обмену с физическими лицами обменной валютной кассы и гостиницы; b) порядок информирования Национального банка Молдовы лицензированными банками о своих обменных валютных бюро и валютообменных аппаратах; c) особенности осуществления Национальным банком Молдовы контроля за деятельностью учреждений по валютному обмену; d) особенности применения санкций к учреждениям по валютному обмену. 3. Лицензирование деятельности по наличному валютному обмену с физическими лицами обменной валютной кассы и гостиницы, осуществление контроля за деятельностью учреждений по валютному обмену, а также применение к ним санкций осуществляется в соответствии с положениями Закона № 62-XVI от 21 марта 2008 г., Закона о Национальном банке Молдова № 548-XII от 21 июля 1995 г., учитывая особенности, установленные настоящим регламентом. 4. Для определения соблюдения учреждениями по валютному обмену требований, относящихся к сумме денежных средств, установленной Законом № 62-XVI от 21 марта 2008 г., применяется официальный курс молдавского лея по отношению к иностранным валютам, действующий: a) на день осуществления обменной валютной операции – в случае, предусмотренном в пункте с) части (2) и в пункте f) части (3) статьи 421 Закона № 62-XVI от 21 марта 2008 г.; b) на день, для которого осуществляется расчет – в случае, предусмотренном в частях (1), (2) и (4) статьи 44 Закона № 62-XVI от 21 марта 2008 г.  Глава II. Лицензирование обменных валютных касс и гостиниц Часть 1. Общие положения 5. Документы, предусмотренные настоящей главой, подаются в Национальный банк Молдовы в порядке, установленном частью (7) статьи 47 Закона № 62-XVI от 21 марта 2008 г. 6. Документы, предусмотренные настоящей главой, подаются в Национальный банк Молдовы управляющим обменной валютной кассы, гостиницы или уполномоченным им лицом на основании документа, подтверждающего полномочия (например, доверенность), и документа, удостоверяющего личность лица, подающего документы. 7. Документы, составленные заявителем/лицензиатом, подаваемые Национальному банку Молдовы в соответствии с положениями данной главы, подписываются управляющим обменной валютной кассы, гостиницы или уполномоченным им лицом, если иное не предусмотрено Законом №62-XVI от 21 марта 2008 г. или настоящим регламентом. 8. Документы, подаваемые Национальному банку Молдовы (заявления, уведомления и т.д.), регистрируются в описи, в которой указываются наименование заявителя/лицензиата, его IDNO, список полученных документов, дата регистрации/получения документов. 9. Копия описи, указанной в пункте 8, вручается (высылается) заявителю/лицензиату с пометкой о дате регистрации документов, заверенной подписью ответственного лица Национального банка Молдовы. Вручение копии описи осуществляется под роспись лицу, подавшему документы, а пересылка – заказным письмом с уведомление о вручении. 10. Если в процессе лицензирования лицензиат представляет в Национальный банк Молдовы оригинал лицензии, который позже возвращается владельцу, в описи, указанной в пункте 8, делается отметка о возврате оригинала лицензии, факт, который подтверждается подписью лица, которому был возвращен оригинал лицензии. 11. Лицензии, заверенные копии лицензии, в том числе переоформленные, дубликаты лицензий/заверенных копий лицензий вручаются под роспись управляющему обменной валютной кассы, гостиницы или уполномоченному им лицу.  Часть 2. Особенности относительно документов, необходимых для получения лицензии/заверенной копии лицензии 12. Для получения заявителем-обменной валютной кассой лицензии /заверенной копии лицензии в целях осуществления деятельности по наличному валютному обмену с физическими лицами в Национальный банк Молдовы подаются следующие документы: a) для деятельности через окошки и посредством валютообменных аппаратов – заявление о выдаче лицензии по форме из приложения №1 к настоящему регламенту, к которому прилагаются документы, упомянутые в части (2) статьи 47 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г.; b) для деятельности только посредством валютообменных аппаратов – заявление о выдаче лицензии по форме из приложения №1 к настоящему регламенту, к которому прилагаются документы, упомянутые в пунктах b)-d), i)-k), m)-o) части (2) статьи 47 Закона № 62-XVI от 21 марта 2008 г.; c) для деятельности посредством филиала – заявление о выдаче заверенной копии лицензии по форме из приложения №2 к настоящему регламенту, к которому прилагаются документы, упомянутые в части (4) статьи 47 Закона № 62-XVI от 21 марта 2008 г. 13. Для получения заявителем-гостиницей лицензии в целях осуществления деятельности по наличному валютному обмену с физическими лицами в Национальный банк Молдовы подаются следующие документы: a) для деятельности через свой обменный валютный пункт и валютообменные аппараты – заявление о выдаче лицензии по форме из приложения № 1 к настоящему регламенту, к которому прилагаются документы, упомянутые в части (6) статьи 47 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г; b) для деятельности только посредством валютообменных аппаратов – заявление о выдаче лицензии по форме из приложения № 1 к настоящему регламенту,  к которому прилагаются документы, упомянутые в пунктах b), c), e)-f), h)-j) части (6) статьи 47 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г. 14. В случае ходатайства о выдаче лицензии, для подтверждения наличия на счете обменной валютной кассы, открытом в лицензированном банке, денежных взносов в ее уставный капитал в минимальной сумме, установленной частью (1) статьи 44 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., представляется документ /документы, предусмотренные подпунктом а) пункта 1 из приложения №3 к настоящему регламенту, которые соответствуют требованиям, предусмотренным пунктами 5, 6 и подпунктом а) пункта 8 из упомянутого приложения. 15. В случае ходатайства о выдаче заверенной копии лицензии, для подтверждения наличия денежных средств, предусмотренных частями (1) и (2) статьи 44 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., обменная валютная касса представляет следующие документы, предусмотренные настоящим регламентом: 1)  в случае ходатайства о выдаче заверенной копии лицензии одновременно с ходатайством о выдаче лицензии представляется документ/документы, предусмотренные подпунктом b) пункта 1 из приложения №3, которые соответствуют требованиям, предусмотренным пунктами 5, 6 и подпунктом а) пункта 8 из упомянутого приложения; 2) в случае ходатайства о выдаче заверенной копии лицензии после выдачи лицензии представляются: a) документ, предусмотренный пунктом 2 из приложения №3, который соответствует требованиям, предусмотренным пунктами 5, 6 и подпунктом b) пункта 8 из упомянутого приложения; и/или b) документы, предусмотренные пунктом 3 из приложения №3, которые соответствуют требованиям, предусмотренным подпунктом b) пункта 8 и пунктом 9 из упомянутого приложения; и/или c) документ, предусмотренный пунктом 4 из приложения №3, который соответствует требованиям, предусмотренным пунктом 10 из упомянутого приложения. 16. Если на основании статьи 51 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г. и пункта 40 настоящего регламента лицензиат уже представил информацию об изменении суммы денежных средств, документ, указанный в пункте а) подпункта 2) пункта 15, должен соответствовать требованиям, предусмотренным пунктами 5, 7 и подпунктом b) пункта 8 из приложения №3 к настоящему регламенту. 17.  Денежные средства, упомянутые в пункте 14 и в подпункте 1) пункта 15, выдаются с банковских счетов обменной валютной кассы/ее филиалов при представлении лицензированному банку лицензии Национального банка Молдовы. 18. Подтверждение наличия средств и материалов, указанных в части (1) статьи 42 Закона № 62-XVI от 21 марта 2008 г., необходимых для осуществления деятельности по валютному обмену обменной валютной кассой, ее филиалом, гостиницей, может быть представлено: a) в случае осуществления операций через окошки – путем заполнения формуляра согласно приложению №4 к настоящему регламенту, к которому прилагается документ/документы о регистрации контрольно-кассовой машины/машин в налоговых органах; b) в случае осуществления операций посредством валютообменных аппаратов  – путем заполнения формуляра согласно приложению №5 к настоящему регламенту. 19. Подтверждение соответствия помещения обменной валютной кассы, ее филиала, предназначенного для осуществления наличных обменных валютных операций с физическими лицами, требованиям, установленным в части (10) статьи 44 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г. и в приложении №6 к настоящему регламенту, может быть представлено путем заполнения формуляра согласно приложению №7 к настоящему регламенту. 20. Декларации под личную ответственность лиц, указанных в подпункте i 1 ) части (2), в подпункте h 1 ) части (4) и в подпункте lit.e 1 ) части (6) статьи 47 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., могут быть представлены путем заполнения формуляра согласно приложению №8 к настоящему регламенту. 21. Декларации под личную ответственность юридических лиц, указанных в подпункте i 2 ) части (2) статьи 47 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., заполняются управляющими юридических лиц и представляются управляю-щему обменной валютной кассы для представления в Национальный банк Молдовы. Декларации могут быть представлены путем заполнения формуляра согласно приложению №9 к настоящему регламенту. 22. Декларации под личную ответственность физических лиц, указанных в  подпункте i 2 ) части (2) статьи 47 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., заполняются каждым физическим лицом и представляются управляющему обменной валютной кассы для представления в Национальный банк Молдовы. Декларации  могут быть представлены путем заполнения формуляра согласно приложению №10 к настоящему регламенту. 23. Персональные карточки лиц, указанных в подпункте j) части (2), в подпункте (i) части (4) и в подпункте f) части (6) статьи 47 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., представляются по форме из приложения №11 к настоящему регламенту. Если указанные лица являются физическими лицами-резидентами, к данным карточкам прилагается, в установленном порядке, копия удостоверяющего личность документа национальной паспортной системы (удостоверение личности, вид на постоянное жительство и др., выданные уполномоченным органом Республики Молдова), а в случае физических лиц-нерезидентов – копия вида на жительство, выданного уполномоченным органом Республики Молдова. 24. График работы обменной валютной кассы, ее филиала, обменного валютного пункта гостиницы, валютообменного аппарата должен содержать название лицензиата, название филиала, информацию, указанную в подпункте g) пункта 1, дату утверждения графика работы и быть подписанным управляющим обменной валютной кассы/гостиницы или уполномоченным им лицом. 25. Информация о количестве окошек обменной валютной кассы, ее филиала представляется путем заполнения формуляра согласно приложению №12. 26. Информация о соответствии валютообменного аппарата требованиям, установленным ст.421 Закона № 62-XVI от 21 марта 2008 г. представляется путем заполнения формуляра согласно приложению №13 к настоящему регламенту.  Часть 3. Порядок выдачи лицензии/заверенной копии лицензии 27. Для осуществления проверки согласно части (2) статьи 48 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., поручением Национального банка Молдовы создается группа проверки из двух или более сотрудников Национального банка Молдовы, которые должны представить упомянутое поручение и свои служебные удостоверения работникам обменной валютной кассы, ее филиала, гостиницы. 28. После проверки, указанной в пункте 27, составляется акт проверки, содержащий информацию о результатах проверки соответствия реального положения сведениям, содер­жащимся в документах, представленных заявителем. 29. Национальный банк Молдовы принимает решение о выдаче лицензии/ заверенной копии лицензии, если нет оснований для отклонения заявления о выдаче лицензии/ заверенной копии лицензии, предусмотренные частью (3) статьи 48 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г. 30. Если было принято решение о выдаче лицензии, заявитель должен представить в Национальный банк Молдовы документ, подтверждающий уплату сбора за выдачу лицензии. 31. Если было принято решение о выдаче заверенной копии лицензии, заявитель должен представить Национальному банку документ, который подтверждает уплату сбора за выдачу заверенной копии лицензии. Если заявление о выдаче заверенной копии лицензии было подано после получения лицензии, заявитель должен представить и оригинал лицензии обменной валютной кассы. Работник Национального банка Молдовы делает фотокопию с оригинала представленной лицензии, а оригинал возвращает заявителю. 32. Лицензия Национального банка Молдовы будет содержать запись об осуществлении обменной валютной кассой деятельности по наличному валютному обмену с физическими лицами через окошки и/или посредством валютообменных аппаратов. 33. Если было принято решение о выдаче лицензии, на основании которой обменная валютная касса будет осуществлять операции посредством валютообменного аппарата, информация о каждом аппарате (по меньшей мере, регистрационный номер аппарата в налоговом органе и адрес установки) будет указана в приложении к лицензии. 34. Заверенная копия лицензии должна отвечать следующим требованиям: a) она представляет собой фотокопию, сделанную с оригинала лицензии Национального банка Молдовы, в том числе с приложения к ней; b) первая страница фотокопии лицензии и фотокопии приложения к лицензии в правой верхней части должна содержать надпись:   c) проставление на соответствующей надписи оригинальной подписи президента/ первого вице-президента /вице-президента Национального банка Молдовы, а также даты подписания; d) проставление на надписи и соответствующей подписи гербовой печати Национального банка Молдовы. 35. Одновременно с лицензией/заверенной копией лицензии выдается уведомление, содержащее цифровой код обменной валютной кассы/цифровой код ее филиала, цифровой код гостиницы, цифровой код валютообменного аппарата, присвоенный Национальным банком Молдовы в целях упрощения процессов, касающихся представления отчетности Национальному банку Молдовы.  Часть 4. Периодическое представление некоторых документов 36. Ежегодно до 1 апреля лицензиаты представляют в Национальный банк Молдовы документы, указанные в пунктах i) и i 1 ) части (2), в пунктах h) и h 1 ) части (4) и в пунктах e) и e 1 ) части (6) статьи 47 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г. 37. Документы, указанные в пункте 36 настоящего регламента, представляются в соответствии с положениями части (7) статьи 47 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., с соблюдением положений пункта 20 настоящего регламента, будучи приложенные к письму (в произвольной форме) обменной валютной кассы и гостиницы, поданному/направленному в Национальный банк Молдовы.  Часть 5. Изменение данных, указанных в заявлении о выдаче лицензии и в приложенных к нему документах 38. Если возникли изменения в данных, указанных в заявлении о выдаче лицензии /заверенной копии лицензии и в документах, приложенных к нему (за исключением графика работы), то в срок, установленный частью (2) статьи 51 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., лицензиат информирует об этом Национальный банк Молдовы путем уведомления об изменении данных по форме из приложения №14 к настоящему регламенту. К уведомлению прилагаются документы,  предусмотренные статьей 51 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г. 39. Если возникли изменения в рабочем графике обменной валютной кассы, ее филиала, обменного валютного пункта гостиницы, валютообменного аппарата, то в срок, установленный частью (2) статьи 51 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., лицензиат уведомляет об этом Национальный банк Молдовы письмом (в произвольной форме), к которому прилагается измененный график работы (который должен соответствовать положениям пункта 24 настоящего регламента). 40. Если обменная валютная касса увеличила сумму денежных средств, предусмотренных частью (1) и, если имеются филиалы, частью (2) статьи 44 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., к уведомлению, предусмотренному в пункте 38 настоящего регламента, прилагается: a) документ, указанный в пункте 2 из приложения №3, соответствующий требованиям, предусмотренным пунктами 5 и 6  из упомянутого приложения; и/или b) документ, указанный в пункте 4 из приложения №3, соответствующий требованиям, предусмотренным  пунктом 10 упомянутого приложения. 41. Если возникли изменения в отношении фактов, подтвержденных при выдаче лицензии/заверенной копии лицензии документами, указанными в пункте i) части (2), пункте h) части (4) и пункте e) части (6) статьи 47 Закона № 62-XVI от 21 марта 2008 г., то уведомлением, предусмотренным пунктом 38 настоящего регламента,  обменная валютная касса/гостиница информирует Национальный банк Молдовы о том, что соответствующее лицо внесено в Регистр криминалистической и криминологической информации Республики Молдова и/или, в зависимости от случая, привлечено к уголовной ответственности. 42. Если возникли изменения в отношении фактов, декларированных при выдаче лицензии/заверенной копии лицензии документами, указанными в пунктах i 1 ) и i 2 ) части (2), в пункте h 1 ) части (4) и в пункте e 1 ) части (6) статьи 47 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., то уведомлением, предусмотренным пунктом 38 настоящего регламента, обменная валютная касса/гостиница информирует Национальный банк Молдовы об этом факте, прилагая документы, подтверждающие данные изменения. 43. Если в документах, представленных как это указано в приложениях № 4, 5, 7-13 настоящего регламента (разные подтверждения/декларации, карточка и т.д.), возникли изменения, в том числе в ситуациях, указанных в частях (3) – (5) статьи 51 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., то к уведомлению, предусмотренному пунктом 38 настоящего регламента, прилагаются аналогичные документы, заполненные с учетом измененных данных. 44. В случае, указанном в части (3) статьи 51 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., может быть применена процедура проверки, предусмотренная пунктами 27 и 28 настоящего регламента.     45. В случае приостановления/возобновления /полного прекращения деятельности обменной валютной кассы, ее филиала, обменного валютного пункта гостиницы, приостановления/возобновления деятельности посредством валютообменного аппарата (валютообменных аппаратов), обменная валютная касса и гостиница информируют Национальный банк Молдовы о данном факте письмом не менее чем за день до даты приостановления/возобновления/полного прекращения соответствующей деятельности. 46. Письмо, указанное в пункте 45, должно содержать, в зависимости от случая, наименование обменной валютной кассы, ее филиала, гостиницы, номер валютообменного аппарата (валютообменных аппаратов), присвоенный налоговым органом, и адрес его установки, дату приостановления/возобновления/полного прекращения соответствующей деятельности, а также другую информацию, которую касса и гостиница считают нужным указать. 47. Если изменения, возникшие в соответствующих документах, влекут за собой изменение данных, указанных в лицензии/заверенной копии лицензии, также применяются положения части 6 настоящей главы.  Часть 6. Переоформление лицензии/заверенной копии лицензии 48. В случаях и в срок, предусмотренными частями (1) и (2) статьи 52 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., обменная валютная касса и гостиница обязаны подать в Национальный банк Молдовы заявление o переоформлении лицензии по форме из приложения №15 к настоящему регламенту. Если обменная валютная касса имеет филиалы, в том же заявлении o переоформлении лицензиат ходатайствует о выдаче для каждого своего филиала заверенной копии переоформленной лицензии. 49. В случаях и в срок, предусмотренные частями (1) и (2) статьи 52 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., обменная валютная касса обязана подать в  Национальный банк Молдовы для каждого филиала заявление o переоформлении по форме из приложения №16 к настоящему регламенту. 50. К заявлению о переоформлении прилагаются документы, указанные в части (2) статьи 52 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., с учетом следующих особенностей: a) к заявлению о переоформлении лицензии обменной валютной кассы/гостиницы прилагается оригинал лицензии; b) к заявлению о переоформлении лицензии обменной валютной кассы, которая имеет филиалы, прилагаются оригинал лицензии и оригиналы заверенных копий этой лицензии; c) к заявлению о переоформлении заверенной копии лицензии прилагаются оригинал заверенной копии лицензии и оригинал лицензии (который возвращается) для изготовления фотокопии. 51. В целях дальнейшего осуществления деятельности по наличному валютному обмену с физическими лицами Национальный банк Молдовы выдает лицензиату справки в соответствии с приложением №17 или, в зависимости от случая, в соответствии с приложением №18. Справка выдается под роспись лицу, подавшему заявление и приложенные документы, в течение трех рабочих дней со дня подачи заявления и соответствующих документов. 52. Национальный банк Молдовы сообщает заявителю о принятии решения о переоформлении лицензии/заверенной копии лицензии не позднее рабочего дня, следующего за днем принятия решения. 53. В случае принятия решения о переоформлении лицензии/заверенной копии лицензии заявитель должен представить Национальному банку Молдовы документ, подтверждающий уплату сбора за переоформление лицензии/заверенной копии лицензии. 54. Переоформленная лицензия/заверенная копия переоформленной лицензии /переоформленная заверенная копия лицензии выдается в течение 3 рабочих дней со дня получения документа, подтверждающего уплату сбора за переоформление. 55. Переоформленная лицензия выдается на новом формуляре. Для филиалов обменной валютной кассы выдаются заверенные копии переоформленной лицензии/переоформленные заверенные копии лицензии в соответствии с положениями пункта 34. 56. В случае переоформления лицензии прежняя лицензия, а также если обменная валютная касса имеет филиалы, заверенные копии прежней лицензии становятся недействительными. 57. При переоформлении заверенной копии лицензии прежняя заверенная копия лицензии становится недействительной.  Часть 7. Выдача дубликата лицензии /заверенной копии лицензии 58. В случае утери или повреждения лицензии лицензиат подает в Национальный банк Молдовы заявление о выдаче дубликата по форме из приложения №19.  Если обменная валютная касса имеет филиалы, в этом же заявлении о выдаче дубликата лицензиат ходатайствует о выдаче для каждого своего филиала заверенной копии дубликата лицензии. 59.  В случае утери или повреждения заверенной копии лицензии обменная валютная касса подает в Национальный банк Молдовы для каждого филиала заявление о выдаче дубликата по форме из приложения №20. 60. В случае утери лицензии/заверенной копии лицензии к заявлению о выдаче дубликата, которое представляется в срок, указанный в части (2) статьи 53 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., прилагаются: a) документ, подтверждающий уплату сбора за выдачу дубликата лицензии /дубликата каждой заверенной копии лицензии; b) подтверждение опубликования объявления об утере лицензии/ заверенной копии лицензии в Официальном мониторе Республики Молдова, а также, в зависимости от случая: c) если обменная валютная касса имеет филиалы  –  оригиналы заверенных копий данной лицензии (для замены на основании дубликата лицензии); d) к заявлению о выдаче дубликата заверенной копии лицензии – оригинал лицензии (который возвращается) для  изготовления фотокопии. 61. В случае повреждения лицензии/ заверенной копии лицензии, к заявлению о выдаче дубликата прилагаются: a) документ, подтверждающий уплату сбора за выдачу дубликата лицензии /дубликата каждой заверенной копии лицензии; b) копия поврежденной лицензии /копия поврежденной заверенной копии лицензии, а также, в зависимости от случая: c) если обменная валютная касса имеет филиалы  –  оригиналы заверенных копий лицензии (для замены на основании дубликата лицензии); d) к заявлению о выдаче дубликата заверенной копии лицензии прилагается и  оригинал лицензии (который возвращается) для  изготовления фотокопии. 62. Национальный банк Молдовы оформляет дубликат лицензии, делая на нем следующую надпись:   63. Если обменная валютная касса имеет филиалы, для каждого филиала выдается заверенная копия дубликата лицензии согласно положениям пункта 34. 64.  Если была утеряна или повреждена заверенная копия лицензии филиала, Национальный банк Молдовы оформляет дубликат заверенной копии лицензии согласно положениям подпунктов a), c) и d) пункта 34, делая на этой копии следующую надпись:   65. При получении дубликата лицензии/заверенной копии лицензии лицензиат обязан представить в Национальный банк Молдовы поврежденный оригинал лицензии/заверенной копии лицензии.  Глава III. Информирование об обменных валютных бюро и валютообменных аппаратах лицензированного банка 66. Лицензированный банк обязан информировать Национальный банк Молдовы об открытии обменного валютного бюро уведомлением по форме из приложения №21, к которому прилагается график работы соответствующего бюро. 67. Уведомление о графике работы обменного валютного бюро лицензированного банка должно содержать название лицензированного банка, название подразделения лицензированного банка (филиала/дополнительного офиса), в котором открыто обменное валютное бюро, информацию, предусмотренную подпунктом g) пункта 1, дату утверждения графика работы, а также иную информацию, которую банк считает необходимым указать. 68. Лицензированный банк обязан информировать Национальный банк Молдовы об установлении валютообменного аппарата уведомлением по форме из приложения №22. 69. Уведомления, указанные в пунктах 66-68, представляются не позднее дня открытия обменного валютного бюро/дня начала операций через установленный валютообменный аппарат. 70.  Если возникли изменения в данных из уведомлений, представленных Национальному банку Молдовы согласно пунктам 66-68 настоящего регламента,  лицензированный банк обязан в срок, установленный частью (3) статьи 45 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., информировать об этом Национальный банк Молдовы путем представления, в зависимости от случая, уведомления об изменении графика работы (согласно пункту 67 настоящего регламента),  уведомления по форме из приложения №21 или, в зависимости от случая, из приложения №22 к настоящему регламенту. 71. В случае приостановления/возобновления/окончательного прекращения деятельности обменного валютного бюро (обменных валютных бюро) и/или деятельности посредством валютообменного аппарата (валютообменных аппаратов) лицензированный банк информирует об этом Национальный банк Молдовы письмом не менее чем за день  до  приостановления/возобновления/окончательного прекращения соответствующей деятельности. 72. Письмо, указанное в пункте 71, должно содержать, в зависимости от случая, название лицензированного банка, название подразделения лицензированного банка (филиала/дополнительного офиса), в котором открыто обменное валютное бюро, номер валютообменного аппарата (валютообменных аппаратов), присвоенный налоговым органом и адрес его установки, дату приостановления/возобновления/окончательного прекращения соответствующей  деятельности, а также иную информацию, которую банк считает необходимым указать. 73. Документы, предусмотренные пунктами 66-68, 70 и 71, представляются в Национальный банк Молдовы в электронной форме (сопровождаемые цифровой подписью) в соответствии с инструкцией о порядке представления банками отчетов в электронной форме в Национальный банк Молдовы, утвержденной Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №132 от 17 июля 2008 г.  Глава IV. Регистр учреждений по валютному обмену 74. Национальный банк Молдовы ведет учет учреждений по валютному обмену в Регистре учреждений по валютному обмену, состоящем из трех разделов: a) обменные валютные кассы; b) гостиницы; c) лицензированные банки. 75. Регистр учреждений по валютному обмену включает информацию об учреждениях по валютному обмену: наименование, адрес осуществления деятельности по валютному обмену, данные о филиалах обменных валютных касс, валютообменных аппаратах, установленных учреждениями по валютному обмену дату и номер решения о выдаче лицензии/заверенной копии лицензии, информацию о переоформлении, выдаче дубликатов лицензии/заверенной копии лицензии и об отзыве лицензии, информацию о санкционировании учреждений по валютному обмену, а также другую соответствующую информацию. 76. Информация из Регистра учреждений по валютному обмену доступна на официальной web-странице Национального банка Молдовы. 77. Национальный банк Молдовы ведет отдельное досье по каждому лицензиату (обменной валютной кассе, гостинице), а также по каждому лицензированному банку, который информировал Национальный банк Молдовы об открытии обменных валютных бюро и установке валютообменных аппаратов.  Глава V. Контроль деятельности учреждений по валютному обмену Часть 1. Проверка на месте 78. Национальный банк Молдовы осуществляет проверки на месте (плановые и внезапные) деятельности учреждений по валютному обмену в случаях, предусмотренных частями (2) и (3) статьи 62 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г. 79. Проверки на месте осуществляются группой контроля, которая состоит из двух или более работников Национального банка Молдовы. 80. Для осуществления проверки на месте (в окошках и/или валютообменных аппаратов) члены группы контроля представляют учреждению по валютному обмену следующие документы: a) письменное решение Национального банка Молдовы (которое остается в учреждении по валютному обмену), в котором указывается, по меньшей мере: номер и дата решения; наименование проверяемого учреждения по валютному обмену/его подразделения; его местонахождение/адрес осуществления деятельности; вид проверки; дата осуществления проверки и, в зависимости от случая, подлежащий проверке период деятельности; фамилии и имена работников, уполномоченных проводить проверку; должность, фамилия, имя и подпись лица, принявшего решение; b) служебные удостоверения каждого члена группы контроля. 81. В рамках проверок на месте группа контроля проверяет соблюдение учреждением по валютному обмену положений Закона о валютном регулировании №62-XVI от 21 марта 2008 г., Закона о предотвращении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма №190-XVI от 26 июля 2007 г. в контексте деятельности по наличному валютному обмену с физическими лицами, а также положений нормативных актов, разработанных Национальным банком Молдовы на их основании. 82. В рамках проверок на месте группа контроля имеет право: a) доступа в помещения учреждений по валютному обмену, к сейфам, к информации из контрольно-кассовых машин, валютообменных аппаратов и других технических средств, используемых для осуществления обменных валютных операций; b) требовать представление документов и информации, необходимых для осуществления контроля, и, если считает необходимым, делать с них копии; c) требовать генерирования сводных налоговых документов  и/или отчетов об осуществленных операциях, содержащих соответствующие данные за день, когда проводится проверка, до момента проверки; d) использовать для удостоверения констатируемых фактов технические средства (аудио, видео, фото) и привлекать одного или нескольких понятых. 83. В случае привлечения понятого им должно являться физическое лицо, обладающее полной дееспособностью, не заинтересованное в результатах проверки, не состоящее в родстве с проводящими проверку работниками Национального банка Молдовы, с работниками и участниками/акционерами учреждения по валютному обмену. 84. Понятой обязан заверить путем подписания акта о результатах проверки факты (действия) в связи с проверкой, а также хранить тайну в отношении сведений, составляющих коммерческую, банковскую и иную охраняемую законом тайну, которые стали ему известны в связи с проверкой. Понятой имеет право знать обстоятельства, в связи с которыми он привлечен в качестве понятого, ознакомиться с решением о проведении проверки, представлять свои замечания по содержанию акта о результатах проверки относительно фактов (действий), при удостоверении которых он присутствовал. 85. Для контроля в рамках проверки на месте наличия в обменной валютной кассе, ее филиале денежных средств она должна представить группе контроля все денежные средства, находящиеся внутри помещений обменной валютной кассы, ее филиала, в том числе в сейфах. 86. Если в обменной валютной кассе, ее филиале существующая сумма денежных средств меньше, чем размер суммы, установленный частью (1) и/или (2) статьи 44 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., группа контроля вправе требовать у обменной валютной кассы представления информации о сумме денежных средств, хранящихся на момент проверки на счетах, открытых в лицензированных банках, и/или в валютообменных аппаратах. Если данная информация не может быть представлена на момент проверки, она должна быть представлена после осуществления проверки в срок, указанный в акте о результатах проверки, с приложением соответствующих документов. 87.  На основании результатов проверки на месте группа контроля составляет в двух экземплярах акт о результатах проверки в соответствии с формуляром из приложения №23. К экземпляру акта проверки, который остается в Национальном банке Молдовы, прилагаются собранные группой контроля документы (в оригинале или копии, в зависимости от случая), которые подтверждают факты, установленные в рамках проверки. Копии этих документов или, в зависимости от случая, вторые экземпляры прилагаются к экземпляру акта, который остается в учреждении по валютному обмену. 88. В случае сопротивления проведению проверки (отказ или непредоставление доступа в помещения учреждения по валютному обмену, к сейфам, к информации из контрольно-кассовых машин, валютообменных аппаратов и других технических средств, создание со стороны работников учреждения по валютному обмену или других лиц любых других препятствий в проведении проверки) и/или в случае уклонения от представления информации и документов, запрашиваемых в ходе проверки, данный факт отмечается в акте о результатах проверки. 89. Акт о результатах проверки подписывается на каждой странице членами группы контроля и уполномоченным лицом учреждения по валютному обмену. Если данное лицо отказывается подписывать акт о результатах проверки, члены группы контроля отмечают факт отказа в соответствующем акте. В случае привлечения понятого акт о результатах проверки подписывается на каждой странице и понятым с указанием на последней странице его фамилии, имени, отчества, места жительства (места нахождения), номера телефона. 90. Если в формуляре акта о результатах проверки предназначенное для заполнения пространство недостаточно для отражения полной информации относительно результатов проверки, то ее внесение продолжается на дополнительных листах, которые прилагаются к соответствующему акту о результатах проверки и являются неотъемлемой частью данного акта. Каждый дополнительный лист подписывается членами группы контроля, уполномоченным лицом учреждения по валютному обмену, а также, в зависимости от случая, понятым. 91. Один экземпляр акта о результатах проверки (с приложениями как это предусмотрено в пункте 87, если имеются) вручается уполномоченному лицу учреждения по валютному обмену, которое подписало акт о результатах проверки /высылается проверяемому учреждению по валютному обмену, а другой экземпляр (с приложениями как это предусмотрено в пункте 87, если имеются) хранится в Национальном банке Молдовы. Отправка осуществляется заказным письмом с уведомлением о вручении. 92. В случае несогласия с результатами проверки на месте, учреждение по валютному обмену вправе в течение пяти рабочих дней со дня вручения (получения) акта о результатах проверки представить в письменной форме Национальному банку Молдовы обоснование несогласия с приложением, в зависимости от случая, соответствующих документов. 93. Информация о случаях нарушения (обнаруженных в ходе проверки) положений Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г. и настоящего регламента, относящихся к применению контрольно-кассовых машин обменным валютным пунктом лицензированного банка, обменной валютной кассой/ее филиалом, обменным валютным пунктом гостиницы, передается Национальным банком Молдовы налоговым органам для применения мер согласно действующему законодательству.  Часть 2. Дистанционная проверка 94. Дистанционная проверка осуществляется работниками Национального банка Молдовы без принятия письменного решения, на основании отчетов и других данных и документов, представленных согласно закону и нормативным актам Национального банка Молдовы или по прямому письменному требованию Национального банка Молдовы. 95.  Если в рамках дистанционной проверки учреждения по валютному обмену были обнаружены нарушения, информация о выявленных нарушениях доводится до сведения учреждения по валютному обмену с требованием об их устранении в установленный срок. 96. Информация, указанная в пункте 95, вручается под роспись руководителю учреждения по валютному обмену /его уполномоченному лицу или направляется учреждению по валютному обмену заказным письмом с уведомлением о вручении. 97. В случае несогласия с результатами дистанционной проверки учреждение по валютному обмену вправе в течение пяти рабочих дней со дня вручения (получения) информации, указанной в пункте 95, представить в письменной форме Национальному банку Молдовы обоснование несогласия с приложением, в зависимости от случая, соответствующих документов. 98. Положения пунктов 81 и 93 применяются и в случае дистанционной проверки.  Глава VI. Применение санкций Часть 1. Общие положения 99. Национальный банк Молдовы может применить санкции к лицензированным банкам в соответствии со статьей 38 Закона о финансовых учреждениях №550-XIII от 21 июля 1995 г. и статьями 75 и 75 2 Закона о Национальном банке Молдова №548-XIII от 21 июля 1995 г. (которые применяются соответствующим образом) в случае установления нарушений положений Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., Закона о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма №190-XVI от 26 июля 2007 г., настоящего регламента и других нормативных актов Национального банка Молдовы, относящихся к деятельности обменных валютных бюро и валютообменных аппаратов лицензированных банков, а также в случае неисполнения наложенных санкций. 100. Национальный банк Молдовы может применить к лицензиату (обменной валютной кассе или гостинице) санкции, установленные частью (3) статьи 63 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г. в случае установления нарушений положений Закона № 62-XVI от 21 марта 2008 г., Закона о предотвращении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма №190-XVI от 26 июля 2007 г., настоящего регламента и других разработанных на основе этих законов нормативных актов Национального банка Молдовы, относящихся к деятельности лицензиатов, условий лицензирования, а также в случае неисполнения наложенных санкций (далее – нарушения). 101. Применение санкций к обменной валютной кассе и к гостинице осуществляется с соблюдением положений статей 63-66 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., а также соответствующих требований статей 75 и 752 Закона о Национальном банке Молдова №548-XIII от 21 июля 1995 г., учитывая особенности, предусмотренные настоящей главой. 102.  Решение о приостановлении деятельности лицензиата и об отзыве лицензии принимается Исполнительным комитетом Национального банка Молдовы. 103. В случае нарушений, обнаруженных в рамках проверки на месте, решение о применении санкций принимается на основании акта о результатах проверки, а в случае нарушений, обнаруженных в рамках дистанционной проверки, – на основании информации о нарушениях, выявленных Национальным банком Молдовы. 104. Письменное предупреждение, решения Национального банка Молдовы, вынесенные в рамках процесса санкционирования обменных валютных касс и гостиниц, доводятся до лицензиата путем их вручения руководителю лицензиата или уполномоченному им лицу под роспись или их отправления лицензиату заказным письмом с уведомлением о вручении. 105. Обменная валютная касса и гостиница, к которым были применены санкции, указанные в пунктах а)-с) части (3) статьи 63 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., обязаны в установленный срок устранить выявленные нарушения и обстоятельства, приведшие к применению санкций, информировать Национальный банк об их устранении и, в зависимости от случая, предпринять другие меры, предусмотренные решением о применении санкций и настоящим регламентом.  Часть 2. Вынесение предупреждения обменной валютной кассе и гостинице 106. Письменное предупреждение обменной валютной кассе и гостинице издается в случае и срок, предусмотренные статьей 64 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., а также в порядке, предусмотренном частью (4) статьи 75 Закона о Национальном банке Молдовы №548-XIII от 21 июля 1995 г.  Часть 3. Наложение и взыскание в бесспорном порядке штрафов с обменной валютной кассы и гостиницы 107. Решение Национального банка Молдовы о наложении штрафа обменной валютной кассе/гостинице принимается в случае, указанном в части (8) статьи 75 2 Закона о Национальном банке Молдовы №548-XIII от 21 июля 1995 г. и доводится до сведения лицензиата в срок, установленный частью (11) статьи 75 2 того же закона. Также применяются положения частей (10)-(13) статьи 75 2 Закона о Национальном банке Молдовы №548-XIII от 21 июля 1995 г. 108. Доказательство добровольной оплаты штрафа лицензиатом производится  путем представления/направления им в Национальный банк Молдовы оригинала документа, выданного поставщиком платежных услуг-резидентом, который подтверждает оплату штрафа. 109. В случае взыскания в бесспорном порядке штрафа с банковского счета лицензиата согласно пункту b) части (11) статьи 75 2 Закона о Национальном банке Молдовы №548-XIII от 21 июля 1995 г., направление Национальным банком Молдовы решения о наложении штрафа с двумя экземплярами инкассового поручения осуществляется последовательно ко всем банковским счетам обменной валютной кассы (ее филиала)/гостиницы. 110. В случае, предусмотренном в пункте 109, доказательство оплаты штрафа осуществляется путем возврата Национальному банку Молдовы соответствующим банком решения о наложении штрафа с приложением второго экземпляра инкассового поручения о бесспорном взыскании штрафа, содержащего отметку об исполнении. 111. Национальный банк Молдовы применяется положения пункта с) части (11) статьи 75 2 Закона о Национальном банке Молдовы №548-XIII от 21 июля 1995 г., если решение о наложении штрафа было отозвано/возвращено в Национальный банк Молдовы по причине отсутствия или недостаточности денежных средств на банковских счетах обменной валютной кассы (ее филиалов)/гостиницы.  Часть 4. Приостановление и возобновление деятельности лицензиата 112. Решение о приостановлении деятельности принимается в соответствии с положениями статьи 65 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г. и доводится до сведения лицензиата путем вручения/направления в соответствии с пунктом 104 настоящего регламента одного экземпляра решения или выписки из соответствующего решения. 113. Если в решении о приостановлении деятельности не предусмотрено иное, то в течение трех рабочих дней со дня получения данного решения лицензиат должен предпринять, в зависимости от случая, действия, указанные в пунктах 114 и 115. 114. Обменная валютная касса обязана: 1) в случае принятия решения о полном приостановлении деятельности по наличному валютному обмену с физическими лицами: a) приостановить деятельность головного офиса, всех своих филиалов и всех валютообменных аппаратов; b) письменно информировать Национальный банк Молдовы о приостановлении деятельности головного офиса, всех своих филиалов и валютообменных аппаратов; c) разместить в доступном для обозрения месте головного офиса и всех своих филиалов, а также на корпусе валютообменных аппаратов,  сообщение о приостановлении деятельности на основании решения Национального банка Молдовы с указанием срока приостановления, d) внести имеющиеся средства в молдавских леях и в иностранной валюте на свои открытые в лицензированных банках счета, в том числе, если имеются, на счета своих филиалов, а также информировать соответствующие банки о полном приостановлении своей деятельности путем представления копии решения Национального банка Молдовы о приостановлении; e) представить Национальному банку Молдовы документы, которые подтверждают факт внесения денежных средств на свои банковские счета. Данные документы выдаются лицензированными банками (на фирменном бланке, удостоверенные подписями управляющего и главного бухгалтера соответствующего банка или уполномоченными ими лицами) и должны содержать сумму и дату зачисления на соответствующие счета упомянутых средств, номера соответствующих счетов и иную информацию, которую банк считает необходимым указать; 2) в случае принятия решения о частичном приостановлении деятельности по наличному валютному обмену с физическими лицами: a) приостановить деятельность головного офиса и/или филиалов, и/или валютообменных аппаратов, указанных в решении Национального банка Молдовы; b) письменно информировать Национальный банк Молдовы о приостановлении деятельности головного офиса и/или соответствующих филиалов, и/или валютообменных аппаратов; c) разместить в доступном для обозрения месте головного офиса, соответствующих  филиалов, на корпусе валютообменных аппаратов, указанных в решении Национального банка, сообщения о частичном приостановлении деятельности на основании решения Национального банка Молдовы с указанием срока приостановления. 115. В случае принятия решения о приостановлении деятельности обменного валютного пункта гостиницы гостиница обязана: a) приостановить деятельность обменного валютного пункта; b) письменно информировать Национальный банк Молдовы о приостановлении деятельности обменного валютного пункта; c) разместить в доступном для обозрения месте обменного валютного пункта сообщение о приостановлении деятельности на основании решения Национального банка Молдовы с указанием срока приостановления. 116. После представления лицензиатом уведомления, указанного в части (3) статьи 65 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., в целях контроля выполнения учреждением по валютному обмену требований по устранению в срок обстоятельств, которые привели к приостановлению деятельности, Национальный банк Молдовы может осуществить проверку на месте в соответствии с положениями Закона № 62-XVI от 21 марта 2008 г. и главы V настоящего регламента. 117. Решение о возобновлении лицензиатом приостановленной деятельности или о применении санкций, предусмотренных в статьях 65 или 66 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., принимается в срок, установленный частью (4) статьи 65 этого закона. 118. Решение Национального банка Молдовы, указанное в пункте 117, доводится до сведения лицензиата путем вручения/направления в соответствии с пунктом 104 одного экземпляра решения или выписки из соответствующего решения. 119. Денежные средства обменной валютной кассы, внесенные на счет/счета в соответствии с пунктом d) подпункта 1) пункта 114, могут быть сняты со счета/счетов в целях осуществления наличных обменных валютных операций с физическими лицами только по представлению соответствующей обменной валютной кассой решения Национального банка Молдовы о возобновлении приостановленной деятельности. 120. Информация о приостановлении деятельности лицензиата публикуется на официальной web-странице Национального банка Молдовы.  Часть 5. Отзыв лицензии обменной валютной кассы и гостиницы 121. Решение Национального банка Молдовы об отзыве лицензии, выданной обменной валютной кассе или гостинице, принимается в соответствии с положениями статьи 66 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г. и доводится до сведения лицензиата путем вручения/направления в соответствии с пунктом 104 настоящего регламента одного экземпляра решения или выписки из соответствующего решения. 122.  В случае отзыва лицензии обменная валютная касса обязана: a) окончательно прекратить деятельность по наличному валютному обмену с физическими лицами головного офиса, всех своих филиалов и валютообменных аппаратов; b) письменно информировать Национальный банк Молдовы об окончательном прекращении деятельности головного офиса, всех своих филиалов и валютообменных аппаратов, приложив оригинал лицензии и заверенных копий лицензии всех филиалов. 123. В случае отзыва лицензии гостиница обязана: a)  окончательно прекратить деятельность обменного валютного пункта и валютообменных аппаратов; b) письменно информировать Национальный банк Молдовы об окончательном прекращении деятельности обменного валютного пункта и валютообменных аппаратов, приложив оригинал лицензии. 124. Информация об отозванных лицензиях публикуется на официальной web-странице Национального банка Молдовы.  Глава VII. Отзыв лицензии обменной валютной кассы и гостиницы в иных случаях, чем применение санкций 125. Если Национальный банк Молдовы устанавливает, что существует одно из оснований, указанных в пунктах g)-j) части (1) статьи 66 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., то в срок, установленный частью (2) данной статьи, Национальный банк Молдовы принимает решение об отзыве лицензии обменной валютной кассы или гостиницы. 126. В случае, предусмотренном в пункте 125, обменная валютная касса и гостиница обязаны применить положения пунктов 122 и 123.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4  приложение №5  приложение №6  приложение №7  приложение №8  приложение №9  приложение №10  приложение №11  приложение №12  приложение №13  приложение №14  приложение №15  приложение №16  приложение №17  приложение №18  приложение №19  приложение №20  приложение №21  приложение №22  приложение №23   