    HGO1348/2016 Внутренний номер:  367970  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1348 от  14.12.2016   об инициировании переговоров и утверждении подписания Дополнения, подготовленного путем обмена письмами, к Программе сотрудничества на 2016 год между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии, подготовленной путем обмена письмами, для реализации пункта 3 статьи 1 Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о внедрении программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанного в Бухаресте 27 апреля 2010 г.,  в соответствии с изменениями, внесенными посредством пяти дополнительных протоколов, а также  для реализации статей 1, 2 и 3 Второго дополнительного протокола к Соглашению, путем обмена письмами  Опубликован : 16.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 441-451 
    статья № : 1425  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Дополнения, подготовленного путем обмена письмами, к Программе сотрудничества на 2016 год между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии, подготовленной путем обмена письмами, для реализации пункта 3 статьи 1 Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о внедрении программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанного в Бухаресте 27 апреля 2010 г.,  в соответствии с изменениями, внесенными посредством пяти дополнительных протоколов, а также  для реализации статей 1, 2 и 3 Второго дополнительного протокола к Соглашению. 2. Инициировать переговоры по проекту Дополнения, подготовленного путем обмена письмами, к Программе сотрудничества на 2016 год между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии, подготовленной путем обмена письмами, для реализации пункта 3 статьи 1 Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о внедрении программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанного в Бухаресте 27 апреля 2010 г.,  в соответствии с изменениями, внесенными посредством пяти дополнительных протоколов, а также  для реализации статей 1, 2 и 3 Второго дополнительного протокола к Соглашению. 3. Утвердить подписание Дополнения, подготовленного путем обмена письмами, к Программе сотрудничества на 2016 год между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии, подготовленной путем обмена письмами, для реализации пункта 3 статьи 1 Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о внедрении программы технической и финансовой поддержки на основе безвозмездной финансовой помощи в размере 100 миллионов евро, предоставленной Румынией Республике Молдова, подписанного в Бухаресте 27 апреля 2010 г.,  в соответствии с изменениями, внесенными посредством пяти дополнительных протоколов, а также  для реализации статей 1, 2 и 3 Второго дополнительного протокола к Соглашению. 4. После завершения переговоров финансовые средства в размере 350 000 евро будут выделены ГП «Vestmoldtransgaz», находящемуся в подчинении Министерства экономии, в целях создания Автоматизированного центра управления (диспетчерская) газопровода Яссы-Унгень.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                     Андрей ГАЛБУР зам. премьер-министра, министр экономики                                  Октавиан КАЛМЫК министр регионального развития и строительства                        Василе БЫТКА министр финансов                                     Октавиан АРМАШУ  № 1348. Кишинэу, 14 декабря 2016 г.   