    DPO2497/2016 Внутренний номер:  367945  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 2497 от  08.12.2016   о регистрации некоторых территориальных символов коммуны Паркова районa Единец  Опубликован : 16.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 441-451 
    статья № : 891  На основании пункта j) статьи 88 Конституции Республики Молдова и части (3) статьи 5 Закона о публичных символах Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Зарегистрировать в Общем гербовнике Республики Молдова следующие территориальные символы коммуны Паркова районa Единец, утвержденные Решением коммунального совета Паркова № 12/01 от 23 ноября 2016 года: a) герб и флаг коммуны Паркова (приложения 1 и 2); b) герб и флаг села Паркова коммуны Паркова (приложения 3 и 4); c) герб и флаг села Фынтынэ Албэ коммуны Паркова (приложения 5 и 6). ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Николае ТИМОФТИ № 2497-VII. Кишинэу, 8 декабря 2016 г.  Приложение 1 к Указу Президента Республики Молдова № 2497-VII от 8 декабря 2016 года   Герб коммуны Паркова районa Единец Геральдическое описание  В червленом поле колодец-журавль с поднятой над верхом каменной шахты бадьей, все золотое. В серебряной кайме щита зеленый с червлеными ягодами закрытый венок из падуба остролистного (Ilex aquifolium). Щит увенчан равнинной коммунальной короной.  Рисунок    Приложение 2 к Указу Президента Республики Молдова № 2497-VII от 8 декабря 2016 года   Флаг коммуны Паркова районa Единец Описание  Флаг представляет собой квадратное полотнище, четверочастно разделенное красным, белым, белым и зеленым, обремененное в верхнем древковом крыже тремя желтыми колокольчиками, связанными вместе синей лентой и положенными в вилообразный крест, а в нижнем вольном крыже – геральдическим колодцем.  Рисунок   Приложение 3 к Указу Президента Республики Молдова № 2497-VII от 8 декабря 2016 года   Герб села Паркова коммуны Паркова районa Единец Геральдические описание  В червленом поле над геральдическим колодцем три золотых колокольчика, связанные вместе лазуревой лентой и положенные в вилообразный крест. В серебряной кайме щита зеленый с червлеными ягодами закрытый венок из падуба остролистного ( Ilex aquifolium ). Щит увенчан золотой сельской короной.  Рисунок   Приложение 4 к Указу Президента Республики Молдова № 2497-VII от 8 декабря 2016 года   Флаг села Паркова коммуны Паркова районa Единец Описание  Флаг представляет собой квадратное красное полотнище с белой каймой (1/8 h), в середине которого три желтых колокольчика, связанные вместе синей лентой и положенные в вилообразный крест.  Рисунок   Приложение 5 к Указу Президента Республики Молдова № 2497-VII от 8 декабря 2016 года   Герб села Фынтынэ Албэ коммуны Паркова районa Единец Геральдическое описание  В зеленом поле колодец-журавль с поднятой над верхом каменной шахты бадьей, все серебряное и посаженное на оконечность щита. В серебряной оконечности щита три вырванных зеленых кочана капусты. Щит увенчан серебряной сельской короной.  Рисунок   Приложение 6 к Указу Президента Республики Молдова № 2497 -VII от 8 декабря 2016 года   Флаг села Фынтынэ Албэ коммуны Паркова районa Единец Описание  Флаг представляет собой квадратное зеленое полотнище с белой оконечностью (1/3 h), обремененное в зеленом поле колодцем-журавлем с поднятой над верхом каменной шахты бадьей, все белое и посаженное на оконечность, а в белой оконечности – тремя вырванными зелеными кочанами капусты, положенными в пояс.  Рисунок     