    LPC254/2016 Внутренний номер:  367941  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 254 от  17.11.2016   о национальной инфраструктуре пространственных данных  Опубликован : 16.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 441-451 
    статья № : 887
    Дата вступления в силу : 16.03.2017  Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Предмет и цель настоящего закона (1) Настоящий закон устанавливает общие правила создания национальной инфраструктуры пространственных данных в Республике Молдова и управления пространственными данными посредством геопортала национальной инфраструктуры пространственных данных, предусматривает связанные с пространственными данными стандарты и устраняет политические ограничения относительно геоинформации, необходимой для реализации коммунитарных политик в области экологии, а также политик и мероприятий, влияющих на  окружающую среду. (2) Целью настоящего закона являются обеспечение правовой и институциональной базы создания и внедрения национальной инфраструктуры пространственных данных в Республике Молдова, определение мер, направленных на распределение пространственных данных в цифровом формате на территории страны, интеграцию национальной инфраструктуры в европейскую инфраструктуру пространственных данных.  Статья 2. Основные понятия Для целей настоящего закона используются следующие основные понятия:  координирующий орган – Агентство земельных отношений и кадастра, являющееся центральным административным органом, который внедряет политику в области национальной инфраструктуры пространственных данных и исполняет роль координатора в выполнении поставленных настоящим законом задач;  пространственные данные – любые данные, прямо или косвенно связанные с конкретным местоположением или географической областью;  публичный субъект: a) любой орган центрального или местного публичного управления, другие центральные административные органы (в том числе подведомственные административные органы, деконцентрированные или подведомственные общественные службы, а также публичные учреждения, учредителями которых являются центральные административные органы), ответственные за наборы пространственных данных; b) любое автономное публичное учреждение или юридическое лицо частного права, которое в рамках предусмотренной законом компетенции оказывает публичные услуги, включающие деятельность и специальные услуги, непосредственно связанные с пространственными данными; геопортал национальной инфраструктуры пространственных данных – веб-портал, который является ключевым элементом национальной инфраструктуры пространственных данных и обеспечивает доступ к пространственным данным, предоставляет информацию о пространственных данных и сетевых сервисах одного или нескольких публичных субъектов, обеспечивает также возможность поиска, визуализации и скачивания пространственных данных из различных источников; национальная инфраструктура пространственных данных – метаданные, наборы пространственных данных и сервисы пространственных данных, сетевые сервисы и технологии, соглашения о сотрудничестве, доступе и использовании, а также механизмы, процессы и процедуры координации и мониторинга, установленные, используемые или предоставляемые в соответствии с настоящим законом; интероперабельность (взаимосовместимость) – возможность комбинирования наборов пространственных данных и взаимодействия сервисов без вмешательства операторов, направленная на получение непротиворечивых результатов и увеличение ценности наборов и сервисов пространственных данных;  метаданные – информация, которая описывает наборы и сервисы пространственных данных и предоставляет возможность их поиска, инвентаризации и использования;  пространственный объект – абстрактное представление реального объекта или явления, соответствующего определенному местоположению или географической области;  сервисы пространственных данных – операции с пространственными данными, содержащимися в наборах пространственных данных, или с соответствующими метаданными, которые могут осуществляться с помощью информационных приложений;  набор пространственных данных – комплект пространственных данных, который может быть идентифицирован;  третье лицо – любое физическое или юридическое лицо, которое не является публичным субъектом.  Статья 3. Правовое регулирование национальной инфраструктуры пространственных данных (1) Законодательство о национальной инфраструктуре пространственных данных основывается на Конституции Республики Молдовы, международных договорах и соглашениях, стороной которых является Республика Молдова, настоящем законе, законодательных и нормативных актах, касающихся территориальной безопасности Республики Молдова, сохранения секретной информации, защиты персональных данных, прав интеллектуальной собственности. (2) Если международными договорами, стороной которых является Республика Молдова, установлены иные нормы, чем те, которые предусмотрены настоящим законом, применяются нормы международных договоров. (3) Положения настоящего закона не затрагивают прав интеллектуальной собственности на составные элементы наборов пространственных данных или права публичных субъектов владения ими в своей сфере деятельности.  Статья 4. Область применения (1) Областью применения настоящего закона является национальная инфраструктура пространственных данных, охватывающая всю территорию Республики Молдова. (2) Под действие настоящего закона подпадают пространственные данные, соответствующие следующим условиям: a) являются частью наборов пространственных данных, представленных в приложениях 1, 2 и 3; b) доступны в цифровом формате; c) принадлежат одному из публичных субъектов или ими владеют от имени последних; d) принадлежат не несущему ответственности за пространственные данные третьему лицу, но при условии, что Правительство или назначенный Правительством центральный орган публичной власти принимает решение об участии третьего лица в национальной инфраструктуре пространственных данных.  Статья 5. Ответственность за пространственные данные (1) Публичные субъекты в пределах своей функциональной компетенции и требований настоящего закона участвуют в создании и продвижении национальной инфраструктуры пространственных данных путем предоставления доступа к принадлежащим им наборам и сервисам пространственных данных, а также путем обеспечения их описания. (2) Публичные субъекты обеспечивают полноту, качество и общедоступность пространственных данных, сетевых сервисов и метаданных, а их использование и распространение осуществляются в рамках национальной инфраструктуры пространственных данных в соответствии с положениями настоящего закона. (3) Ответственность публичных субъектов за наборы пространственных данных, представленные в приложениях 1, 2 и 3, устанавливается постановлением Правительства.  Глава II МЕТАДАННЫЕ  Статья 6. Содержание метаданных Метаданные по наборам и сервисам пространственных данных должны содержать информацию, касающуюся: a) степени соответствия наборов пространственных данных положениям части (2) статьи 7, части (3) статьи 8 и части (5) статьи 9; b) расценок, сроков и других условий доступа и использования наборов и сервисов пространственных данных; c) качества и достоверности наборов пространственных данных; d) публичных субъектов, ответственных за создание, управление и распределение наборов и сервисов пространственных данных; e) условий ограничения доступа к наборам и сервисам пространственных данных.  Статья 7. Создание метаданных (1) Публичные субъекты обязаны создавать и обновлять метаданные по наборам и сервисам пространственных данных. (2) Правила создания и обновления метаданных устанавливаются утвержденным Правительством положением. (3) С момента вступления в силу положения, предусмотренного частью (2), публичные субъекты создают метаданные в следующие сроки: a) по представленным в приложении 1 наборам пространственных данных – в течение двух лет; b) по представленным в приложении 2 наборам пространственных данных – в течение трех лет; с) по представленным в приложении 3 наборам пространственных данных – в течение четырех лет.  Глава III ИНТЕРОПЕРАБЕЛЬНОСТЬ, СЕТЕВЫЕ СЕРВИСЫ И РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ДАННЫХ  Статья 8. Интероперабельность (1) Интероперабельность и совместимость наборов и сервисов пространственных данных обеспечиваются в соответствии с правилами применения, предусмотренными частью (3). (2) По запросу Правительства на основе представленной публичными субъектами информации координирующий орган предоставляет информацию, необходимую для анализа целесообразности и пропорциональности возможных затрат и выгод применения правил, устанавливающих технические методы обеспечения интероперабельности и совместимости наборов и сервисов пространственных данных. (3) Правила применения, устанавливающие технические методы обеспечения интероперабельности и совместимости наборов и сервисов пространственных данных, учитывая в приоритетном порядке повторное использование существующих правительственных технологических платформ и электронных сервисов, а также сроки исполнения устанавливаются утвержденным Правительством положением. Правила применения должны включать определение и классификацию пространственных объектов, имеющих отношение к наборам пространственных данных, представленным в приложениях 1, 2 и 3, а также методы геопривязки этих пространственных данных.  Статья 9. Сетевые сервисы (1) Публичные субъекты, ответственные за наборы пространственных данных, должны создать следующие сетевые сервисы: a) поисковые сервисы, позволяющие идентифицировать наборы и сервисы пространственных данных на основе содержания соответствующих метаданных и отображать их содержание; b) сервисы визуализации, предоставляющие как минимум возможность отображения, навигации, масштабирования (увеличения/уменьшения), панорамирования, визуального наложения наборов пространственных данных, а также отображения пояснительной информации и любого соответствующего содержания метаданных; c) сервисы скачивания, позволяющие скачивать полные наборы пространственных данных или их фрагменты и по возможности обеспечивающие прямой доступ к этим данным; d) сервисы преобразования, позволяющие обрабатывать наборы пространственных данных с целью обеспечения интероперабельности. (2) Сетевые сервисы создаются с учетом требований пользователей, обеспечивая простоту эксплуатации и доступ к ним через сеть Интернет или другие средства связи. (3) Сервисы преобразования должны быть совместимы с другими сервисами, предусмотренными частью (1), чтобы позволять использование всех этих сервисов. (4) Координирующий орган через принадлежащий ему геопортал национальной инфраструктуры пространственных данных, который является официальным геопорталом Республики Молдова, обеспечивает доступ к сервисам, указанным в пунктах а) и b) части (1). (5) Правила создания сетевых сервисов и сроки их ввода в эксплуатацию устанавливаются утвержденным Правительством положением.  Статья 10. Критерии поиска Для сервисов, указанных в пункте а) части (1) статьи 9, применяется как минимум следующая комбинация критериев поиска: a) ключевые слова; b) классификация наборов и сервисов пространственных данных; c) качество и достоверность наборов пространственных данных; d) степень соответствия определенным координирующим органом правилам применения, которые устанавливают технические методы обеспечения интероперабельности и совместимости наборов и сервисов пространственных данных, предназначенные для изменения несущественных элементов; e) географическое положение; f) условия доступа и использования наборов и сервисов пространственных данных; g) публичные субъекты, ответственные за создание, управление, обслуживание и распределение сервисов пространственных данных.  Статья 11. Доступ к наборам и к сервисам пространственных данных (1) Любое лицо имеет право на доступ и использование наборов пространственных данных и сопутствующих сервисов в предусмотренном настоящим законом порядке. (2) В соответствии с частью (1) доступ пользователей к наборам и сервисам пространственных данных может быть ограничен только органическим законом и в случае, если это отрицательно скажется на: a) национальной безопасности и общественном порядке; b) международных отношениях; c) правах какого-либо лица; d) ходе судебного разбирательства, праве на справедливый судебный процесс; e) конфиденциальности коммерческой, промышленной, налоговой, статистической информации или государственной тайне; f) защите персональных данных и охране прав интеллектуальной собственности; g) охране окружающей среды, если информация относится к местоположению некоторых редких видов. (3) Предоставление наборов и сервисов пространственных данных публичными субъектами осуществляется в соответствии с национальным законодательством о доступе к информации, государственной тайне, коммерческой тайне и защите персональных данных.  Статья 12. Использование наборов и сервисов пространственных данных (1) Сервисы, указанные в пунктах а) и b) части (1) статьи 9, доступны пользователям на бесплатной основе. (2) Публичные субъекты, обеспечивающие работу указанных в пунктах с) и d) части (1) статьи 9 сервисов, за их повторное использование в коммерческих целях могут взимать плату, не превышающую предельный размер затрат на создание, поддержание и развитие соответствующих сервисов. В случае повторного использования пространственных данных в некоммерческих целях плата за соответствующие услуги не взимается. (3) Тарифы на услуги сетевых сервисов устанавливаются в соответствии с утвержденным Правительством положением. (4) Использование сервисов, указанных в пунктах с) и d) части (1) статьи 9, осуществляется посредством электронного запроса на веб-странице публичного субъекта, доступной также через геопортал национальной инфраструктуры пространственных данных. (5) В случае невозможности немедленного обеспечения доступа к сервисам, указанным в статье 9, за повторное использование наборов пространственных данных может взиматься плата, размер которой не должен превышать предельный размер затрат на сбор, производство, воспроизводство и распределение наборов пространственных данных.  Статья 13. Распределение данных (1) Распределение наборов и сервисов пространственных данных должно предоставлять публичным субъектам возможность доступа к ним, осуществления обмена и использования соответствующих наборов и сервисов для удовлетворения потребностей населения, а также для реализации национальной инфраструктуры пространственных данных. (2) Для распределения наборов пространственных данных публичные субъекты заключают соглашения о сотрудничестве. (3) Правила распределения наборов пространственных данных и соответствующих сервисов среди публичных субъектов и третьих лиц устанавливаются утвержденным Правительством положением.  Глава IV ОБЯЗАННОСТИ ПУБЛИЧНЫХ СУБЪЕКТОВ И ТРЕТЬИХ ЛИЦ  Статья 14. Обязанности Правительства В целях реализации национальной инфраструктуры пространственных данных Правительство обеспечивает: a) продвижение государственной политики в области национальной инфраструктуры пространственных данных; b) разработку и реализацию национальных программ, концепций и стратегий, касающихся национальной инфраструктуры пространственных данных; c) разработку и исполнение законодательных и нормативных актов в области национальной инфраструктуры пространственных данных; d) организацию государственного контроля и надзора за соблюдением норм, касающихся национальной инфраструктуры пространственных данных; e) создание и функционирование геопортала национальной инфраструктуры пространственных данных; f) определение компетенций публичных субъектов в области национальной инфраструктуры пространственных данных.  Статья 15. Обязанности координирующего органа Координирующий орган выполняет следующие обязанности: a) разрабатывает проекты законодательных и нормативных актов в области национальной инфраструктуры пространственных данных; b) разрабатывает и предлагает Правительству на утверждение План деятельности по внедрению национальной инфраструктуры пространственных данных; c) внедряет и мониторирует государственную политику в области национальной инфраструктуры пространственных данных; d) координирует участие поставщиков и пользователей сервисов в идентификации наборов соответствующих данных, потребностей пользователей, обмене информацией о существующих практиках и предоставлении информации о введении в действие настоящего закона; e) обеспечивает деятельность Совета по национальной инфраструктуре пространственных данных; f) создает и администрирует геопортал национальной инфраструктуры пространственных данных; g) обеспечивает совместимость геопортала национальной инфраструктуры пространственных данных с геопорталом Европейского сообщества; h) обеспечивает доступ или ссылку доступа к указанным в пунктах а) и b) части (1) статьи 9 сервисам через геопортал национальной инфраструктуры пространственных данных; i) обеспечивает развитие и актуализацию национальной инфраструктуры пространственных данных в соответствии с отраслевыми компетенциями; j) мониторирует внедрение и использование национальной инфраструктуры пространственных данных, обеспечивает подготовку и представление ежегодных отчетов Правительству; k) создает группы специалистов для выполнения Плана деятельности по внедрению национальной инфраструктуры пространственных данных.  Статья 16. Обязанности публичных субъектов (1) В рамках настоящего закона публичные субъекты обеспечивают актуализацию наборов пространственных данных и их интегрирование в национальную инфраструктуру пространственных данных. (2) В целях реализации национальной инфраструктуры пространственных данных публичные субъекты выполняют следующие обязанности: a) участвуют в разработке и реализации государственной политики в области национальной инфраструктуры пространственных данных в пределах своей компетенции и в соответствии с законом; b) информируют координирующий орган о невыполнении ответственными субъектами предусмотренных настоящим законом обязанностей, а также о последствиях такового; c) сотрудничают и взаимодействуют по вопросам, связанным с национальной инфраструктурой пространственных данных; d) обеспечивают доступ публичных субъектов или третьих лиц к наборам и сервисам пространственных данных.  Статья 17. Обязанности третьих лиц В целях реализации национальной инфраструктуры пространственных данных третьи лица выполняют следующие обязанности: a) в пределах своей компетенции вносят свой вклад в виде метаданных и наборов пространственных данных в соответствии с настоящим законом; b) сотрудничают и взаимодействуют по вопросам, связанным с национальной инфраструктурой пространственных данных; c) участвуют в разработке и реализации государственной политики в области национальной инфраструктуры пространственных данных.  Статья 18. Финансирование национальной инфраструктуры пространственных данных (1) Деятельность по распределению пространственных данных в цифровом формате, по поддержанию и развитию указанных в статье 9 сервисов финансируется из бюджетов публичных субъектов, ответственных за наборы пространственных данных, а также из других законных финансовых источников. (2) Публичные субъекты, ответственные за наборы пространственных данных, должны ежегодно предусматривать финансовые средства для выполнения предусмотренных настоящим законом обязанностей.  Глава V СОВЕТ ПО НАЦИОНАЛЬНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЕ ПРОСТРАНСТВЕННЫХ ДАННЫХ  Статья 19. Состав и структура Совета по национальной инфраструктуре пространственных данных (1) Совет по национальной инфраструктуре пространственных данных является коллегиальным органом, не имеющим статуса юридического лица, созданным при координирующем органе. (2) Совет по национальной инфраструктуре пространственных данных имеет консультативную функцию в реализации политики развития национальной инфраструктуры пространственных данных. (3) Совет по национальной инфраструктуре пространственных данных состоит из представителей, делегированных публичными субъектами, представительными структурами местных органов публичной власти и гражданским обществом. (4) Положение об организации и функционировании Совета по национальной инфраструктуре пространственных данных и состав Совета утверждаются Правительством.  Статья 20. Обязанности Совета по национальной инфраструктуре пространственных данных Совет по национальной инфраструктуре пространственных данных выполняет следующие обязанности: а) консультирует координирующий орган и представляет ему свои предложения при разработке Плана деятельности по внедрению национальной инфраструктуры пространственных данных; b) один раз в полугодие или по мере необходимости информирует координирующий орган о ходе реализации указанного в пункте а) плана; с) консультирует координирующий орган, публичные субъекты и третьих лиц по определению содержания наборов пространственных данных, представленных в приложениях 1, 2, и 3, а также состава и содержания новых наборов пространственных данных; d) консультирует по вопросам правил и условий получения доступа и использования наборов пространственных данных; e) консультирует и представляет свои предложения при разработке соглашений о сотрудничестве с публичными субъектами и третьими лицами; f) предлагает темы для изучения группам специалистов, созданным координирующим органом; g) рекомендует стандарты по определению содержания, структуры, формы пространственных данных, необходимые для получения общего и интероперабельного формата данных.  Глава VI ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 21 Настоящий закон перелагает главы I, II и IV, статьи 3–5 и приложения 1–3 Директивы № 2007/2/ЕС Европейского парламента и Совета Европы от 14 марта 2007 года по созданию инфраструктуры пространственной информации в Европейском сообществе (INSPIRE), опубликованной в Официальном журнале Европейского Союза L 108 от 25 апреля 2007 года.  Статья 22 (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении трех месяцев со дня его опубликования. (2) Правительству в шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) разработать и утвердить нормативные акты, необходимые для реализации настоящего закона. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                        	Андриан КАНДУ № 254. Кишинэу, 17 ноября 2016 г.  Приложение 1  Наборы пространственных данных 1. Системы координат Система для однозначного координатного описания пространственной информации в терминах трехмерных прямоугольных координат (х, у, z) и/или широты, долготы и высоты, основанных на системах исходных геодезических дат и высот. 2. Системы географических сеток Согласованная сетка с переменным разрешением, построенная от общей начальной точки, со стандартными расположением в пространстве и размерами ячеек. 3. Географические названия Названия зон, регионов, населенных пунктов, городов и пригородов, поселков или поселений, а также любых географических или топографических объектов общественного или исторического значения. 4.  Административно-территориальные единицы Районы, города (муниципии), села (коммуны). 5. Адреса Местоположение объектов собственности, основанное на адресных указателях: наименование улицы, номер объекта недвижимости и почтовый код или, по обстоятельствам, другие указатели. 6. Земельные участки Объекты учета в кадастровых реестрах или аналогичных системах учета недвижимости. 7. Транспортные сети Сети автомобильного, железнодорожного, воздушного и водного транспорта, а также сопутствующая инфраструктура и связи между различными сетями. 8. Гидрография Гидрографические элементы и все другие водные объекты и связанные с ними элементы, включая гидрографические бассейны и подбассейны. 9. Природные территории, охраняемые государством, и охранные зоны Охраняемые природные территории и искусственно созданные охранные зоны, обозначенные или управляемые в соответствии с международным или внутренним законодательством для достижения специфических природоохранных целей.  Приложение 2  Наборы пространственных данных 1. Рельеф Цифровые альтиметрические модели рельефа суши, включающие отметки высот земной поверхности, батиметрические данные и положение береговых линий. 2. Земной покров Физический и биологический покров земной поверхности, в том числе искусственные поверхности, сельскохозяйственные угодья, леса, природно-антропогенные зоны, водно-болотные угодья и водные объекты. 3. Ортоизображения Изображения земной поверхности с географической привязкой, полученные с помощью датчиков, установленных на спутниках или на борту воздушных объектов. 4. Геология Геологические данные, классифицированные по структуре и составу, включая скальные породы, водоносные пласты и геоморфологические характеристики.  Приложение 3  Наборы пространственных данных 1. Статистические единицы Единицы для распространения или использования статистической информации. 2. Строения Географическое положение зданий и сооружений. 3. Почвы Характеристики почв и подпочв с классификацией по глубине, текстуре, структуре, механическому составу и содержанию органических веществ, каменистости, эрозии,  с учетом, где возможно, средних углов наклона и потенциальной влагоемкости. 4. Категории земельных участков Характер использования территорий в зависимости от текущего или будущего функционального назначения или социально-экономической цели (например, жилые массивы, промышленные зоны, торговые центры и магазины, сельскохозяйственные угодья, леса, зоны отдыха). 5. Здоровье и безопасность человека Географическое распределение преобладающих патологий (различные виды аллергии, онкологические заболевания, заболевания дыхательной системы и пр.), информация о влиянии на состояние здоровья (различные биоиндикаторы, падение рождаемости, эпидемии) или благосостояние людей (утомляемость, стрессы и пр.), которое прямо (загрязнение воздуха, выбросы химических веществ, сокращение озонового слоя, шум и пр.) или косвенно (питание, генетически модифицированные продукты и пр.) связано с качеством окружающей среды. 6. Общественные услуги и социальные услуги Включают общественные услуги, такие как системы канализации, управления отходами, электро- и водоснабжения, а также административные  и социальные услуги, такие как укрытия гражданской защиты, школы и больницы. 7. Сооружения для мониторинга окружающей среды Расположение и эксплуатация сооружений для мониторинга окружающей среды, в том числе наблюдение и измерение вредных выбросов и сбросов, состояния окружающей среды и других параметров экосистемы (биоразнообразие, охраняемые государством территории и др.), осуществляемые публичными субъектами или по их поручению. 8. Производственные и индустриальные сооружения Промышленные производственные парки, в том числе водозаборные сооружения, сооружения горнодобывающей промышленности, авторизованные места хранения. 9. Сооружения сельского хозяйства и аквакультуры Сельскохозяйственные производственное оборудование и сооружения, включая ирригационные системы, теплицы, оранжереи, конюшни и пр. 10. Распределение населения, демография Географическое распределение населения, включая характеристики населения и уровни активности, уровень и показатели миграции населения, объединенные по ячейкам географической сетки, регионам, административным или другим единицам для демографического анализа. 11. Зоны управления/регулирования и единицы отчетности Зоны управления, регулируемые или используемые для отчетности на международном, европейском, национальном, региональном и местном уровнях, включающие свалки, водоохранные зоны источников питьевой воды, зоны/пункты сброса сточных вод в водные объекты, зоны, чувствительные к концентрации нитратов, морские фарватеры и фарватеры внутренних вод, свалки отходов, зоны ограничения уровня шума, регионы геологических изысканий и добычи полезных ископаемых, речные бассейны, пункты сбора данных для отчетности и зоны управления прибрежными объектами. 12. Зоны природных рисков Зоны развития опасных природных процессов (атмосферного, гидрологического, сейсмического характера, а также пожары, в силу их расположения, тяжести последствий и частоты возникновения представляющие серьезную угрозу для населения), таких как наводнения, оползни, просадки грунта, лавины, лесные пожары и землетрясения. 13. Атмосферные условия Физическое состояние атмосферы, включая пространственные данные, основанные на измерениях, моделировании или их комбинации, с привязкой мест сбора данных. 14. Метеорологические особенности местности Метеорологические условия и их параметры: осадки, температура, содержание водяных паров, скорость и направление ветра. 15. Биогеографическое районирование Зоны с относительно однородными экологическими условиями и общими характеристиками. 16. Места обитания Географические зоны, характеризующиеся определенными экологическими условиями, процессами, структурами и функциями (жизнеобеспечения) для обитания проживающих там организмов. Включают сухопутные территории и акватории, которые отличаются своими географическими, абиотическими и биотическими свойствами, независимо от того, являются такие зоны чисто природными или природно-антропогенными. 17. Биологическое разнообразие Географическое расположение ареалов обитания представителей животного и растительного мира, объединенные по ячейкам сетки координат, регионам, административно-территориальным единицам или другим единицам статистического анализа. 18. Энергетические ресурсы Энергетические ресурсы, включая углеводороды, гидроэнергетические и биоэнергетические ресурсы, солнечную и ветровую энергию и пр., сопровождаемые соответствующей информацией о величине ресурса, в том числе о глубине/высоте нахождения ресурса. 19. Минеральные ресурсы Полезные ископаемые, включая руды металлов, промышленные минералы и пр., сопровождаемые соответствующей информацией о величине ресурса, в том числе о глубине/высоте нахождения ресурса.   