    HBNC336/2016 Внутренний номер:  367919  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 336 от  01.12.2016   об изменении Регламента об учреждениях по валютному обмену  Опубликован : 09.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 423-429 
    статья № : 2097
    Дата вступления в силу : 10.12.16   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: министр юстиции Владимир ЧЕБОТАРЬ № 1157 от 6 декабря 2016 г.  На основании пункта l) части (1) статьи 5, части (1) статьи 11, пункта с) части (1) статьи 27 и пунктов а) и b) статьи 51 Закона о Национальном банке Молдовы №548-ХIII от 21 июля 1995 г. (повторное опубликование: Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2015 г., №297-300, ст.544), с последующими изменениями и дополнениями, Исполнительный комитет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Регламент об учреждениях по валютному обмену, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №53 от 5 марта 2009 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2009 г., №62-64, ст.269), с последующими изменениями и дополнениями, зарегистрированный Министерством юстиции Республики Молдова под № 666 от 16 марта 2009 г., внести следующие изменения: 1) Считать утратившими силу подпункты a), c), f), g), i), j) и o) пункта 1, подпункты d)-f) пункта 2, главы V-VII, пункты 135-137 и 138 1 , приложения №8-10, 21-24. 2) В приложении №28: a) пункт 1 изложить в следующей редакции: „1. Субъектами настоящих рекомендаций в контексте деятельности по наличному валютному обмену с физическими лицами являются имеющие лицензию Национального банка Молдовы обменные валютные кассы и гостиницы.”; b) в пункте 2 слово „пункты” заменить словом „бюро”; c) в пункте 10 текст „(как минимум те, которые упомянуты в пункте 96 Регламента об учреждениях по валютному обмену)” заменить текстом „(как минимум те, которые упомянуты в пункте 47 Регламента о деятельности учреждений по валютному обмену, утвержденного Постановлением Исполнительного комитета Национального банка Молдовы №335 от 1 декабря 2016 г.)”; d) в пункте 14 текст „ , предусмотренного пунктом 97 Регламента об учреждениях по валютному обмену” исключить; e) в пункте 15 1 текст „Регламента об учреждениях по валютному обмену” заменить текстом „Регламента о деятельности учреждений по валютному обмену, утвержденного Постановлением Исполнительного комитета Национального банка Молдовы № 335 от 1 декабря 2016 г. (далее - Регламент о деятельности учреждений по валютному обмену от 1 декабря 2016 г.)”; f) в пункте 19 текст „Регламентом об учреждениях по валютному обмену” заменить текстом „Регламентом о деятельности  учреждений по валютному обмену от 1 декабря 2016 г.”; g) в пункте 20 текст „в соответствии с положениями Регламента об учреждениях по валютному обмену,” исключить; h) в пункте 25 текст „Регламентом об учреждениях по валютному обмену” заменить текстом „Регламентом о  деятельности  учреждений по валютному обмену от 1 декабря 2016 г.”. i) в пункте 28 текст „Регламентом об учреждениях по валютному обмену” заменить тестом „Регламентом о деятельности учреждений по валютному обмену от 1 декабря 2016 г.”. 2. Настоящее постановление вступает в силу 10 декабря 2016 г. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ИСПОЛНИТЕЛЬНОГО КОМИТЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                         Серджиу ЧОКЛЯ № 336. Кишинэу, 1 декабря 2016 г.   