    HGO1308/2016 Внутренний номер:  367955  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1308 от  07.12.2016   об инициировании переговоров и утверждении подписания Протокола между таможенными администрациями государств-членов ГУАМ о взаимном признании отдельных результатов таможенных процедур относительно товаров и транспортных средств, перемещаемых через государственные границы государств-членов ГУАМ  Опубликован : 16.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 441-451 
    статья № : 1410  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола между таможенными администрациями государств-членов ГУАМ о взаимном признании отдельных результатов таможенных процедур относительно товаров и транспортных средств, перемещаемых через государственные границы государств-членов ГУАМ. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола между таможенными администрациями государств-членов ГУАМ о взаимном признании отдельных результатов таможенных процедур относительно товаров и транспортных средств, перемещаемых через государственные границы государств-членов ГУАМ. 3. Утвердить подписание Протокола между таможенными администрациями государств-членов ГУАМ о взаимном признании отдельных результатов таможенных процедур относительно товаров и транспортных средств, перемещаемых через государственные границы государств-членов ГУАМ.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                  Андрей ГАЛБУР министр финансов                                 Октавиан АРМАШУ   № 1308. Кишинэу, 7 декабря 2016 г.   