    OCNPF59/5/2016 Внутренний номер:  367910  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 59/5 от  02.12.2016   об инициировании тематической проверки с целью осуществления контроля данных реестров владельцев ценных бумаг финансовых учреждений и страховых компаний  Опубликован : 09.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 423-429 
    статья № : 2088  В целях исполнения положений ст.46 ч.(8) и ч.(9) Закона № 234 от 3.10.2016 ”О Едином центральном депозитарии ценных бумаг” (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 343-346, ст.711), на основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.f), ст.9 п.n), ст.20 ч.(1), ст.21 ч.(2), ст.22 ч.(1) и ч.(3), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.141 ч.(1) п.a), ч.(7) и ч.(8) Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665) и Положения о порядке проведения проверок деятельности участников рынка ценных бумаг Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам  № 9/7 от 14.03.2002 (Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 117-119, ст. 270), Национальная комиссия по финансовому рынку РЕШАЕТ: 1.	Инициировать тематическую проверку с целью осуществления контроля данных реестров владельцев ценных бумаг финансовых учреждений и страховых компаний. 2.	Проверку провести сотрудникам Национальной комиссии по финансовому рынку, назначенным приказом зам.председателя Национальной комиссии по финансовому рынку. 3.	Регистрационным обществам, инвестиционным обществам, Национальному депозитарию ценных бумаг, финансовым учреждениям и страховым компаниям обеспечить доступ членов группы проверки ко всем документам, электронным системам и к другим источникам информации, необходимым для проверки. 4.	Настоящее распоряжение вступает в силу со дня принятия, публикуется на официальной веб-странице Национальной комиссии по финансовому рынку (www.cnpf.md) и в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ 	                        Юрие ФИЛИП № 59/5-O. Кишинэу, 2 декабря 2016 г.   