    HBN335/2016 Внутренний номер:  367918  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 335 от  01.12.2016   об утверждении Регламента о деятельности учреждений по валютному обмену  Опубликован : 09.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 423-429 
    статья № : 2096   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: министр юстиции Владимир ЧЕБОТАРЬ №1156 от 6 декабря 2016 г.  На основании пункта l) части (1) статьи 5, части (1) статьи 11, пункта с) части (1) статьи 27 и пунктов а) и b) статьи 51 Закона о Национальном банке Молдовы №548-ХIII от 21 июля 1995 г. (повторное опубликование: Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2015 г., №297-300, ст.544), с последующими изменениями и дополнениями, части (12) статьи 4, Главы V Закона о валютном регулировании №62-XVI от 21 марта 2008 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2008 г., №127-130, ст.496), с последующими изменениями и дополнениями, и статьи 10 Закона о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма №190-XVI от 26 июля 2007 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2007 г., №141-145, ст.597), с последующими изменениями и дополнениями, Исполнительный комитет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Регламент о деятельности учреждений по валютному обмену согласно приложению к настоящему постановлению. 2. Настоящее постановление вступает в силу 10 декабря 2016 г.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ИСПОЛНИТЕЛЬНОГО КОМИТЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                         Серджиу ЧОКЛЯ  № 335. Кишинэу, 1 декабря 2016 г.  Утвержден Постановлением Исполнительного комитета Национального банка Молдовы № 335 от 1 декабря 2016 г.   РЕГЛАМЕНТ   о деятельности учреждений по валютному обмену Глава I. Общие положения 1. В настоящем регламенте используются понятия, определенные Законом о валютном регулировании №62-XVI от 21 марта 2008 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2008 г., №127-130, ст.496), с последующими изменениями и дополнениями (далее – Закон №62-XVI от 21 марта 2008 г.), а также Регламентом о лицензировании, контроле и санкционировании учреждений по валютному обмену, утвержденным Постановлением Исполнительного комитета Национального банка Молдовы №304 от 10 ноября 2016 г. 2. Настоящий регламент регулирует: a) особенности относительно информации, вывешиваемой учреждениями по валютному обмену; b) некоторые аспекты относительно валютных курсов и комиссионных, которые применяются при осуществлении наличных обменных валютных операций с физическими лицами; c) операции учреждений по валютному обмену в рамках деятельности по наличному валютному обмену с физическими лицами; d) порядок осуществления наличных обменных валютных операций с физическими лицами. 3. Учреждения по валютному обмену осуществляют деятельность по наличному валютному обмену с физическими лицами в соответствии с положениями Закона № 62-XVI от 21 марта 2008 г. с учетом особенностей, установленных настоящим регламентом. 4. В случаях, предусмотренных пунктом с) части (2) и пунктом f) части (3) статьи 421 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г. и пунктом 47 настоящего регламента, определение эквивалента в другой валюте осуществляется с применением официального курса молдавского лея по отношению к иностранным валютам, действующего на день осуществления обменной валютной операции.  Глава II. Особенности относительно информации, вывешиваемой учреждениями по валютному обмену Часть 1. Вывешивание информации в случае осуществления операций через окошки 5. В помещении, в котором непосредственно осуществляются через окошко/окошки наличные обменные валютные операции с физическими лицами, учреждение по валютному обмену должно вывесить в доступном для обозрения физическими лицами месте следующие документы/информацию: a) копию лицензии обменной валютной кассы/гостиницы, а в случае филиала обменной валютной кассы – копию заверенной копии лицензии, на основании которой осуществляется деятельность по валютному обмену. Соответствующая копия заверяется управляющим обменной валютной кассы/гостиницы или уполномоченным им лицом. Вывешивание соответствующих копий лицензированными банками осуществляется в соответствии с Регламентом о порядке раскрытия банками Республики Молдова информации о своей деятельности, утвержденным Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №52 от 20 марта 2014 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2014 г., №110-114, ст.596); b) действующий график работы учреждения по валютному обмену; c) информацию об обяза­тельной плате, взымаемой с физических лиц в соответствии с Законом о Республиканском и местных фондах социальной поддержки населения № 827-XIV от 18 февраля 2000 г.; d) распоряжение о курсах покупки и продажи (распоряжение о валютных курсах), действующих для осуществления наличных обменных валютных операций с физическими лицами, оформленное в соответствии с требованиями, установленными главой III; e) распоряжение о действующих комиссионных, применяемых при осуществлении наличных обменных валютных операций с физическими лицами, оформленное в соответствии с требованиями, установленными главой III; f) критерии платежности банкнот в соответствии с приложением №1; g) информацию для клиентов (объявление) следующего содержания:  „ВАЖНАЯ ИНФОРМАЦИЯ ДЛЯ КЛИЕНТА: - До осуществления обменной валютной операции получите информацию о валютном курсе, по которому осуществляется обменная валютная операция, размере применяемых комиссионных и обязательной платы, а также о сумме денежных средств, которую вы фактически получите. - Учреждение по валютному обмену обязано выдать вам кассовый чек или, в зависимости от случая, другой предусмотренный налоговым законодательством документ (квитанция), который не может быть заменен справкой валютного обмена. -  Вы вправе требовать отзыва обменной валютной операции до ее завершения, а также в течение 30 минут после завершения операции, если одновременно соблюдены следующие условия: в течение указанного периода курс покупки/продажи купленной/проданной иностранной валюты не был изменен и требование об отзыве операции было осуществлено не менее чем за 30 минут до окончания рабочего дня учреждения по валютному обмену. Отзыв операции после ее завершения осуществляется на основании письменного заявления, к которому прилагается кассовый чек или, в зависимости от случая, другой предусмотренный налоговым законодательством документ (квитанция). - При возникновении претензий, замечаний или предложений, касающихся деятельности учреждения по валютному обмену, вы можете подать в установленном законодательством порядке петицию в Национальный банк Молдовы по адресу: бул. Григоре Виеру, 1, MD-2005, мун. Кишинэу. - Для информации относительно деятельности учреждения по валютному обмену вы можете обратиться в Национальный банк Молдовы по телефону 022 228 642 (соответствующие телефонные разговоры записываются автоматически).”. 6. Информация об установленных валютных курсах и информация о комиссионных, применяемых при осуществлении наличных обменных валютных операциях с физическими лицами, вывешивается и на рекламном щите с соблюдением требований, установленных частями (13)-(15) статьи 43 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г. 7. Валютные курсы, вывешенные на рекламном щите, должны соответствовать валютным курсам, установленным распоряжением (имеющим силу в соответствующий период рабочего дня) о валютных курсах для осуществления наличных обменных валютных операций с физическими лицами, с соблюдением положений части (81) статьи 43 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г. Данное положение применяется соответственно и в отношении информации о комиссионных, применяемых учреждением по валютному обмену. 8. На рекламном щите отделение десятичных знаков от целого числа осуществляется с помощью отчетливого пространства, запятой или точки. Количество десятичных знаков, относящихся к курсам покупки иностранных валют, должно соответствовать количеству десятичных знаков, относящихся к курсам продажи соответствующих иностранных валют. Все цифры должны быть видны целиком, без перекрывания, в т. ч. частичного перекрывания. 9. Информация на рекламном щите, как это предусмотрено пунктами 6-8, а также распоряжения, указанные в подпунктах d) и e) пункта 5, вывешиваются до начала осуществления наличных обменных валютных операций с физическими лицами. Если учреждение по валютному обмену меняет в течение рабочего дня валютные курсы, оно обязано вывесить соответствующие распоряжения и информацию до начала осуществления операций с применением установленных новых курсов. Соответствующая информация должна быть вывешена в течение всего рабочего дня учреждения по валютному обмену.  Часть 2. Вывешивание информации в случае осуществления операций посредством валютообменного аппарата 10. На корпусе валютообменного аппарата в доступном для обозрения физическими лицами месте учреждение по валютному обмену должно вывесить следующую информацию: a) идентификационные и контактные данные учреждения по валютному обмену (наименование, организационно-правовая форма, местонахождение, IDNO, контактные телефоны учреждения по валютному обмену); b) контактные данные Национального банка Молдовы, по которым можно подать в установленном законом порядке претензии относительно обменных валютных операций (бул. Григоре Виеру, 1, MD-2005, мун. Кишинэу), а также номер телефона Национального банка Молдовы, по которому физическое лицо может обратиться для получения информации относительно деятельности по валютному обмену (022 228 642), а соответствующие телефонные разговоры автоматически записываются. 11. Учреждение по валютному обмену обеспечивает отображение на экране валютообменного аппарата как минимум информации, предусмотренной подпунктами b) и h) части (3) статьи 42 1 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., с соблюдением требований, установленных частями (14) и (15) статьи 43 этого же закона. 12. Валютные курсы, отображенные на экране валютообменного аппарата, должны соответствовать валютным курсам, установленным распоряжением (имеющим силу в соответствующий период рабочего дня) о валютных курсах для осуществления операций посредством валютообменного аппарата, с соблюдением положений части (81) статьи 43 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г. Данное положение применяется соответственно и в отношении информации о комиссионных, применяемых учреждением по валютному обмену при осуществлении операций посредством валютообменного аппарата. 13. При отображении валютных курсов на экране аппарата отделение десятичных знаков от целого числа осуществляется с помощью отчетливого пространства, запятой или точки. Количество десятичных знаков, относящихся к курсам покупки иностранных валют, должно соответствовать количеству десятичных знаков, относящихся к курсам продажи соответствующих иностранных валют.  Глава III. Валютные курсы и комиссионные Часть 1. Общие положения 14. Учреждение по валютному обмену самостоятельно определяет иностранные валюты, с которыми будут осуществляться наличные обменные валютные операции с физическими лицами, и по отношению к которым устанавливает валютные курсы для осуществления указанных операций. 15. Учреждение по валютному обмену устанавливает валютные курсы для осуществления наличных обменных валютных операций с физическими лицами, а также комиссионные, применяемые при осуществлении данных операций, соответствующими распоряжениями управляющего учреждения по валютному обмену или уполномоченного им лица, которые оформляются с соблюдением требований, установленных настоящей главой. 16. Любое изменение валютных курсов в течение рабочего дня осуществляется путем издания нового распоряжения, упомянутого в пункте 18. Данным распоряжением устанавливаются валютные курсы, которые будут применимы со времени, указанного в нем. В распоряжении указываются как измененные валютные курсы, так и те, которые не были изменены. Со времени начала применения установленных новых валютных курсов предыдущее распоряжение считается недействительным и оно в течение рабочего дня хранится в помещении, в котором непосредственно осуществляются наличные обменные валютные операции с физическими лицами. 17. При установлении валютных курсов для осуществления наличных обменных валютных операций с физическими лицами, а также при оформлении распоряжения о соответствующих курсах и распоряжения о комиссионных, применяемых при осуществлении данных операций, учреждение по валютному обмену руководствуется положениями частей (1)–(8), (16) статьи 43 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., Постановлением Исполнительного комитета Национального банка Молдовы №295 от 27 октября 2016 г. „О частоте изменения валютных курсов учреждениями по валютному обмену” (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2016 г., №388-398, ст.1941), настоящим регламентом, а также, в зависимости от случая, своими внутренними процедурами согласно части (91) статьи 43 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г., регулирующими порядок изменения валютных курсов в течении рабочего дня.  Часть 2. Требования по оформлению распоряжений о валютных курсах и комиссионных 18. Распоряжение о валютных курсах для осуществления  наличных обменных валютных операций с физическими лицами должно содержать как минимум следующее: 1) номер и дату издания распоряжения; 2) полное наименование лицензированного банка/обменной валютной кассы/гостиницы. Дополнительно указывается: a) в случае обменного валютного бюро, открытого в рамках филиала/дополнительного офиса лицензированного банка – наименование соответствующего филиала/дополнительного офиса; b) в случае филиала обменной валютной кассы – его наименование; c) в случае валютобменного аппарата – регистрационный номер валютообменного аппарата в налоговом органе; 3) адрес осуществления деятельности по валютному обмену обменным валютным бюро лицензированного банка/обменной валютной кассой/ее филиалом/обменным валютным пунктом гостиницы/адрес установки валютообменного аппарата лицензированного банка/обменной валютной кассы/гостиницы; 4) дата (период), для которой (которого) устанавливаются валютные курсы; 5) время (час и минуты), с которого валютные курсы применимы для осуществления операций с физическими лицами; 6) название и код (цифровой или буквенный) иностранной валюты, являющейся объектом операций, согласно ISO 4217 „Коды для представления валют и фондов”. Количество десятичных знаков, относящихся к курсам покупки иностранных валют, должно соответствовать количеству десятичных знаков, относящихся к курсам продажи соответствующих иностранных валют; 7) количество котируемых единиц и курсы обмена данных иностранных валют на национальную валюту с соблюдением положений части (8 1 ) статьи 43 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г. 19. Распоряжение о комиссионных, применяемых при осуществлении наличных обменных валютных операций с физическими лицами, должно содержать как минимум следующее: 1) номер и дату издания распоряжения; 2) полное наименование лицензированного банка/обменной валютной кассы/гостиницы. Дополнительно указывается: a) в случае обменного валютного бюро, открытого в рамках филиала/ дополнительного офиса лицензированного банка – наименование соответствующего филиала/ дополнительного офиса; b) в случае филиала обменной валютной кассы – его наименование; c) в случае валютобменного аппарата – регистрационный номер валютообменного аппарата в налоговом органе; 3) адрес осуществления деятельности по валютному обмену обменным валютным бюро лицензированного банка/обменной валютной кассой/ее филиалом/обменным валютным пунктом гостиницы/адрес установки валютообменного аппарата лицензированного банка/обменной валютной кассы/гостиницы; 4) дата и, при необходимости, время (час и минуты), с которого вступают в силу установленные комиссионные; 5) название комиссионных и их размер. 20. Распоряжения, указанные в пунктах 18 и 19, могут быть оформлены одним распоряжением с соблюдением требований, указанных в данных пунктах. 21. Если в соответствии с внутренними правилами лицензированного банка/обменной валютной кассы распоряжение, указанное в пункте 18, оформляется в централизованном порядке и указанные в нем валютные курсы подлежат применению всеми обменными валютными бюро лицензированного банка/всеми филиалами обменной валютной кассы, то может быть оформлено единое распоряжение по учреждению по валютному обмену. В этом случае в данном распоряжении информация, указанная в пунктах а) и b) подпункта 2) и в подпункте 3) пункта 18, может не отражаться, а указывается, что валютные курсы из данного распоряжения применяются всеми обменными валютными бюро лицензированного банка /всеми филиалами обменной валютной кассы. Данное положение применяется соответственно и в отношении распоряжения о комиссионных, применяемых учреждением по валютной обмену. 22. Распоряжения, указанные в пунктах 18 и 19, составляются в одном экземпляре. При необходимости могут быть составлены несколько экземпляров данных распоряжений, которые должны быть идентичными. Все экземпляры распоряжений подписываются управляющим обменной валютной кассы/ее филиала/гостиницы/лицензированного банка/ его филиала/дополнительного отделения, в котором открыто обменное валютное бюро, или уполномоченным им лицом. 23. Распоряжения, указанные в пунктах 18 и 19, могут быть подписаны (заверены) путем применения усиленной квалифицированной электронной подписи управляющего или уполномоченного им лица в соответствии с требованиями законодательства в области электронного документа и электронной подписи. Представление (воспроизведение) на бумажном носителе электронного распоряжения (копия электронного распоряжения) для размещения в месте, доступном для обозрения физическими лицами, заверяется собственноручной подписью уполномоченного лица (которое должно обеспечить правильность информации), а также должно содержать отметку о том, что это копия электронного документа. 24. Если в соответствии с внутренними правилами лицензированного банка/обменной валютной кассы валютные курсы, комиссионные для обменных валютных операций, осуществляемых через обменные валютные бюро лицензированного банка/филиалы обменной валютной кассы устанавливаются в централизованном порядке, то указанные в пунктах 18 и 19 распоряжения передаются по факсу или в сканированном виде через электронную почту соответствующим филиалам/дополнительным офисам лицензированного банка/филиалам обменной валютной кассы или информация из соответствующих распоряжений вводится в информационную систему лицензированного банка/обменной валютной кассы. 25. В случае, указанном в пункте 24, при получении распоряжений по факсу или по электронной почте с полученных документов делаются фотокопии, а лицо, ответственное за деятельность соответствующего подразделения учреждения по валютному обмену, или уполномоченное им лицо удостоверяет своей подписью экземпляры полученных распоряжений. В случае получения распоряжения, оформленного согласно пункту 21, на фотокопии полученного распоряжения соответствующее лицо дополнительно указывает относящуюся к данному подразделению информацию, упомянутую в пунктах а) и b) подпункта 2) и в подпункте 3) пункта 18 / пунктах а) и b) подпункта 2) и в подпункте 3) пункта 19. 26. В случае, указанном в пункте 24, при получении информации из соответствующих распоряжений через информационную систему лицензированного банка/ обменной валютной кассы в соответствующем подразделении учреждения по валютному обмену составляются распоряжения в соответствии с положениями пункта 22. 27. Учреждение по валютному обмену обеспечивает в установленном им порядке, чтобы при осуществлении валютных операций посредством валютообменных аппаратов использовались валютные курсы и комиссионные, которые установлены указанными в пунктах 18 и 19 распоряжениями, и чтобы они применялись со времени, указанного в данных распоряжениях.  Часть 3. Учет распоряжений о валютных курсах и комиссионных 28. Учреждение по валютному обмену ведет учет распоряжений, указанных в пунктах 18 и 19, и обеспечивает их хранение. Порядок ведения учета и хранения распоряжений устанавливается учреждением по валютному обмену в соответствии с действующим законодательством с учетом особенностей, изложенных в пункте 29. 29. Учет распоряжений, указанных в пунктах 18 и 19, ведется: 1) каждым подразделением, которое в соответствии с внутренними правилами имеет право самостоятельно устанавливать применяемые валютные курсы/комиссионные; 2) на носителе, позволяющем хранение информации в виде, доступном органам валютного контроля по их требованию, и в форме и способом, которые обеспечивают соблюдение следующих условий: a) правильный и надежный учет распоряжений; b) легкая констатация любого исправления или других изменений, а также содержания записей до соответствующих исправлений и изменений; c) невозможность манипулирования или изменения записей.  Глава IV. Операции учреждений по валютному обмену в рамках деятельности по наличному валютному обмену с физическими лицами Часть 1. Наличные обменные валютные операции с физическими лицами 30. Наличные обменные валютные операции с физическими лицами учреждений по валютному обмену включают следующие операции: a) операции по покупке наличной иностранной валюты за наличные молдавские леи; b) операции по покупке дорожных чеков в иностранной валюте за наличные молдавские леи; c) операции по продаже наличной иностранной валюты за наличные молдавские леи; d) операции по продаже дорожных чеков в иностранной валюте за наличные молдавские леи; e) операции по покупке/продаже наличной иностранной валюты за другую наличную иностранную валюту; f) операции по покупке/продаже наличной иностранной валюты за дорожные чеки в другой иностранной валюте; g) операции по покупке/продаже дорожных чеков в иностранной валюте за другую наличную иностранную валюту; h) операции по покупке/продаже дорожных чеков в иностранной валюте за дорожные чеки в другой иностранной валюте. 31. Операции по покупке/продаже, указанные в подпунктах e)–h) пункта 30, осуществляются с физическими лицами путем одновременного осуществления операции по покупке одной иностранной валюты за молдавские леи и операции по продаже другой иностранной валюты за молдавские леи. 32. Операции по покупке/продаже, указанные в подпунктах a), c) и e) пункта 30, могут осуществляться через окошки учреждения по валютному обмену и/или посредством его валютообменного аппарата. 33. Операции по покупке и продаже дорожных чеков в иностранной валюте осуществляются через окошки учреждения по валютному обмену в соответствии с положениями договора, заключенного учреждением по валютному обмену с эмитентом этих чеков или другим юридическим лицом относительно осуществления операций с дорожными чеками.  Часть 2. Операции обменной валютной кассы 34. В рамках деятельности по наличному валютному обмену с физическими лицами обменная валютная касса может осуществлять следующие операции: a) наличные обменные валютные операции с физи­­ческими лицами, предусмотренные частью 1 настоящей главы; b) зачисление на свои открытые в лицензированных банках счета, в т.ч. на счета своих филиалов, если они есть, денежных средств, полученных в результате осуществления наличных обменных валютных операций с физическими лицами; c) снятие со своих открытых в лицензированных банках счетов, в т.ч. со счетов своих филиалов, если они есть, денежных средств в целях осуществления наличных обменных валютных операций с физическими лицами; d) передача денежных средств между филиалом и головным офисом обменной валютной кассы или другим ее филиалом; e) передача из головного офиса и/или из филиала обменной валютной кассы денежных средств, необходимых для оснащения валютообменных аппаратов; f) получение головным офисом и/или филиалом обменной валютной кассы денежных средств, изъятых из валютообменных аппаратов; g) операции по покупке иностранной валюты у лицензи­рованного банка для дальнейшей продажи физическим лицам; h) операции по продаже лицензированному банку иност­ран­­­ной валюты, полученной в результате осуществления наличных обменных валютных операций с физическими лицами; i) операции по возврату денежных средств в результате отзыва физическими лицами обменных валютных операций. 35. Операции, упомянутые в подпунктах g) и h) пункта 34, осуществляются через открытые в лицензированных банках счета обменной валютной кассы, в т.ч. счета ее филиалов, если они есть.  Часть 3. Операции гостиницы 36. В рамках деятельности по наличному валютному обмену с физическими лицами гостиница может осуществлять следующие операции: a) наличные обменные валютные операции с физи­­ческими лицами, предусмотренные подпунктами a) и b) пункта 30; b) передача из кассы гостиницы денежных средств, необходимых для оснащения обменного валютного пункта и/или валютообменных аппаратов; c) получение кассой гостиницы денежных средств из обменного валютного пункта и/или денежных средств, изъятых из валютообменных аппаратов; d) зачисление на свои открытые в лицензированных банках счета денежных средств, полученных в результате осуществления наличных обменных валютных операций с физическими лицами; e) операции по возврату денежных средств в результате отзыва физическими лицами обменных валютных операций.  Часть 4. Операции лицензированного банка 37. Лицензированный банк может осуществлять наличные обменные валютные операции с физическими лицами, предусмотренные частью 1 настоящей главы. 38. Согласно Закону №62-XVI от 21 марта 2008 г. лицензированный банк осуществляет операции по возврату денежных средств в результате отзыва физическими лицами обменных валютных операций. 39. Лицензированный банк ведет учет наличных обменных валютных операций с физическими лицами отдельно от других осуществляемых им операций.  Глава V. Осуществление наличных обменных валютных операций с физическими лицами Часть 1. Общие положения 40. Учреждение по валютному обмену осуществляет наличные обменные валютные операции с физическими лицами с соблюдением соответствующих положений статей 41 – 46 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г. 41. В рамках осуществления наличных обменных валютных операций с физическими лицами учреждение по валютному обмену обеспечивает: a) оснащение в начале и, при необходимости, в течение рабочего дня своих окошек и валютообменных аппаратов денежными средствами в молдавских леях и иностранной валюте для удовлетворения запросов клиентов по покупке и продаже иностранной валюты; b) осуществление наличных обменных валютных операций с физическими лицами с применением валютных курсов, действующих на момент обращения физического лица согласно распоряжению о валютных курсах; c) регистрацию всех осуществленных обменных валютных операций на контрольно-кассовой машине (ККМ) или, в зависимости от случая, в системах для регистрации операций с наличными денежными средствами в соответствии с требованиями налогового законодательства, а также регистрацию в установленных случаях осуществленных обменных валютных операций в реестрах, предусмотренных настоящим регламентом; d) выдачу физическому лицу в обязательном порядке кассового чека или другого предусмотренного налоговым законодательством документа, а в случаях, предусмотренных настоящим регламентом, и справки валютного обмена; e) идентификацию и проверку личности физических лиц (в случаях, предусмотренных пунктом 47), ведение учета идентифицированных физических лиц и выполнение других требований, предусмотренных законодательством в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма и собственной программой по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма; f) возврат физическим лицам денежных средств в случае отзыва ими обменных валютных операций в соответствии с положениями частей (6 1 ) и (6 2 ) статьи 42 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г.; g) подведение итогов (свод данных) по осуществленным наличным обменным валютным операциям; h) проверку подлинности полученных у физического лица банкнот в иностранной или национальной валюте и дорожных чеков в иностранной валюте, действуя в соответствии с действующим законодательством в случае обнаружения ценностей, вызывающих сомнение в их подлинности; i) хранение в учреждении по валютному обмену в порядке, установленном им согласно законодательству, документов, полученных/составленных в рамках осуществления деятельности по наличному валютному обмену с физическими лицами, в т. ч. документов, касающихся выполнения требований законодательства в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма; j) осуществление наличных обменных валютных операций только с клиентами, которые являются физическими лицами; k) выполнение других требований, предусмотренных настоящим регламентом. 42. При осуществлении наличных обменных валютных операций с физическими лицами учреждение по валютному обмену обязано иметь и использовать в соответствующих случаях установленные настоящим регламентом формуляры (на бумажном носителе и/или, при необходимости, в электронной форме) следующих документов: a) справки валютного обмена; b) отчета об осуществленных операциях; c) реестра операций по покупке иностранной валюты; d) реестра операций по продаже иностранной валюты; e) реестра идентифицированных физических лиц; f) реестра отозванных обменных валютных операций; g) заявления на отзыв обменной валютной операции. 43. Если учреждение по валютному обмену использует формуляры отчетов и реестров, указанных в подпунктах b) – f) пункта 42, только в электронной форме, оно обеспечивает соблюдение законодательства об электронной подписи и электронном документе. 44. Учреждение по валютному обмену вправе вносить в формуляры указанных в пункте 42 документов дополнительные рубрики и информацию.  Часть 2. Идентификация физических лиц 45. В целях обеспечения соблюдения законодательства в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма при осуществлении наличных обменных валютных операций учреждение по валютному обмену идентифицирует и проверяет личность физического лица в случаях, предусмотренных пунктом 47. 46. Если физическое лицо должно быть идентифицировано, то в случае невозможности соблюдения требований по идентификации и проверке личности физического лица (в т.ч. выгодоприобретающего собственника) учреждение по валютному обмену обязано воздержаться от осуществления обменной валютной операции. 47. Идентификация и проверка личности физического лица осуществляются в следующих случаях: a) если сумма сделки равняется или превы­­шает 50000 молдавских леев (по официальному курсу, указанному в пункте 4) при ее осуществлении через окошко – вне зависимости от того, совершается сделка посредством одной или нескольких операций; b) если сумма сделки равняется или превы­­шает 15000 молдавских леев (по официальному курсу, указанному в пункте 4) при ее осуществлении посредством валютообменного аппарата несколькими операциями; c) независимо от суммы сделки в случае, если учреждение по валютному обмену имеет подозрения относительно отмывания денег или финансирования терроризма. 48. Учреждение по валютному обмену применяет и другие идентификационные меры, чем те, которые предусмотрены в настоящей части, устанавливая их объем в зависимости от риска, определяемого типом клиента и/или сделки, в соответствии с положениями Закона о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма №190-XVI от 26 июля 2007 г., нормативных актов, разработанных на его основе, и собственной программы. 49. Положения пунктов 50-53 применяются в случае, когда обменные валютные операции осуществляются через окошки учреждения по валютному обмену. 50. Для идентификации и проверки личности физического лица, которое непосредственно осуществляет через окошко обменную валютную операцию, учреждение по валютному обмену требует у данного лица представления удостоверяющего личность документа (в зависимости от случая, удостоверение личности, вид на жительство, паспорт, другие удостоверяющие личность документы). 51. Если операция осуществляется от имени другого физического лица (далее – выгодоприобретающий собственник), учреждение по валютному обмену требует у физического лица, которое непосредственно осуществляет операцию, представление помимо своего удостоверяющего личность документа и удостоверенную в установленном порядке доверенность. Идентификация и проверка личности выгодоприобретающего собственника осуществляются в случаях, предусмотренных подпунктами а) и с) пункта 47, на основании данных из доверенности. 52. Удостоверяющий личность документ и доверенность представляются в оригинале и должны быть действи­тельными на дату представления. 53. В зависимости от суммы операции и/или присущего риска учреждение по валютному обмену может требовать у клиента и другие документы и/или использовать другие реальные и независимые источники для проверки представленной им информации, если удостоверяющий личность документ/доверенность не содержат соответствующую информацию. 54. Для идентификации физического лица, осуществляющего обменную валютную операцию посредством валютообменного аппарата, этот аппарат должен быть оснащен таким образом, чтобы технические характеристики аппарата обеспечивали идентификацию данного физического лица. Идентификация соответствующего физического лица осуществляется согласно порядку и процедурам, установленным учреждением по валютному обмену в зависимости от технических характеристик валютообменного аппарата.  Часть 3. Регистрация операций, осуществляемых через окошко 55. Учреждение по валютному обмену обязано регистрировать каждую обменную валютную операцию в момент ее осуществления на контрольно-кассовой машине и распечатывать кассовый чек с отражением его элементов на контрольной ленте в соответствии с требованиями налогового законодательства. 56. Кассовый чек вручается клиенту вместе с денежными средствами. 57. Дополнительно к кассовому чеку учреждение по валютному обмену оформляет справку валютного обмена в случае, если: a) наличная обменная валютная операция с физическим лицом осуществляется с идентификацией физического лица; и/или b) контрольно-кассовая машина не может обеспечить печатание на кассовом чеке всех элементов, предусмотренных действующим законодательством (в т. ч. обязательной платы и комиссионных); и/или c) по запросу клиента. 58. Справка валютного обмена не заменяет кассовый чек и без этого чека является недействительной. 59. Данные из справки валютного обмена, которые содержатся и в кассовом чеке, должны совпадать. 60. Справка валютного обмена составляется в двух экземплярах согласно приложению №2. 61. После заполнения оба экземпляра справки валютного обмена подписываются работником учреждения по валютному обмену и его клиентом. Своей подписью клиент подтверждает получение денежных средств, первого экземпляра справки валютного обмена, а также достоверность информации о клиенте и, в зависимости от случая, о выгодоприобретающем собственнике, указанной в справке валютного обмена (если эта информация указана). 62. Первый экземпляр справки валютного обмена прилагается к кассовому чеку, а второй экземпляр остается в учреждении по валютному обмену. 63. В случаях, указанных в пункте 57, кассовый чек с приложенной справкой валютного обмена вручаются клиенту вместе с денежными средствами. 64. В кассовых чеках и в справках валютного обмена не допускаются вычеркивания и исправления. 65. В случаях и на условиях, предусмотренных налоговым законодательством, вместо кассового чека учреждение по валютному обмену выдает квитанцию, в которой отражаются те же данные, что и в кассовом чеке, включая час и минуты осуществления операции. В этом случае в справке валютного обмена и в реестрах, предусмотренных настоящим регламентом, отражаются данные, относящиеся к квитанции. 66. Учреждение по валютному обмену регистрирует каждую операцию по наличному валютному обмену с физическими лицами в момент ее осуществления в отдельных реестрах, а именно: a) в реестре операций по покупке наличной иностранной валюты и дорожных чеков в иностранной валюте за наличные молдавские леи (реестр операций по покупке иностранной валюты согласно приложению №3); b) в реестре операций по продаже наличной иностранной валюты и дорожных чеков в иностранной валюте за наличные молдавские леи (реестр операций по продаже иностранной валюты согласно приложению №4); Учреждение по валютному обмену может регистрировать в отдельных реестрах операции, осуществленные с наличной валютой и с дорожными чеками. 67. Ошибочные записи в реестрах, заполняемых вручную, аннулируются путем зачеркивания или исправляются под подпись работника учреждения по валютному обмену с указанием даты аннулирования/исправления. 68. Информация, указанная на контрольной ленте, должна совпадать с соответствующей информацией из реестров, предусмотренных пунктом 66. 69. Учреждение по валютному обмену может не регистрировать обменные валютные операции в реестрах, предусмотренных пунктом 66, при условии, что используемая контрольно-кассовая машина обеспечивает разграничение операций по покупке и продаже наличной иностранной валюты и операций по покупке и продаже дорожных чеков, а также печатание данных о комиссионных, обязательной плате, дорожных чеках (название, номера, серии), валютном курсе, суммах, выданных клиенту и полученных от клиента. 70. Если при осуществлении наличных обменных валютных операций с физическими лицами требуется идентификация физического лица, учреждение по валютному обмену заполняет Реестр идентифицированных физических лиц согласно приложению №5.  Часть 4. Регистрация операций, осуществляемых посредством валютообменного аппарата 71. Для каждой обменной валютной операции, осуществляемой посредством валютообменного аппарата, учреждение по валютному обмену обязано обеспечить: a) автоматизированную регистрацию данной операции в момент ее осуществления посредством устройств или систем для регистрации операций с наличными денежными средствами, которыми оснащен валютообменный аппарат; b) печатание кассового чека или другого документа, предусмотренного налоговым законодательством, с отражением информации, предусмотренной пунктами b) и e) части (3) статьи 421 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г. 72. Печатание кассового чека или другого документа, предусмотренного налоговым законодательством, осуществляется одновременно с выдачей денежных средств клиенту. 73. Учреждение по валютному обмену обеспечивает, чтобы в момент осуществления операции посредством валютообменного аппарата соответствующая операция регистрировалась в отдельных реестрах: a) в реестре операций по покупке наличной иностранной валюты за наличные молдавские леи; b) в реестре операций по продаже наличной иностранной валюты за наличные молдавские леи. В данных реестрах отражается как минимум информация, указанная в графах 2-5, 7-11 реестров, предусмотренных приложениями №3 и №4. 74. При осуществлении посредством валютообменного аппарата обменных валютных операций, для которых требуется идентификация физического лица, учреждение по валютному обмену обеспечивает учет идентифицированных физических лиц в установленном им порядке.  Часть 5. Особенности касательно отзыва обменных валютных операций 75. Отзыв физическим лицом обменной валютной операции осуществляется с соблюдением условий, предусмотренных частью (61) статьи 42 и, в зависимости от случая, пунктом d) части (3) статьи 421 Закона №62-XVI от 21 марта 2008 г. 76. Отзыв физическим лицом обменной валютной операции, осуществленной до завершения данной операции, производится следующим образом: a) в случае осуществления операции через окошко учреждения по валютному обмену – на основании устного требования клиента; b) в случае осуществления операции посредством валютообменного аппарата – согласно техническим характеристикам данного аппарата. Учреждение по валютному обмену обязано вернуть физическому лицу полученные денежные средства. 77. Отзыв физическим лицом обменной валютной операции после завершения данной операции возможно произвести только, если операция была осуществлена через окошко учреждения по валютному обмену. Отзыв осуществляется на основании письменного заявления физического лица, составленного в двух экземплярах согласно приложению №6, к которому прилагается кассовый чек или, в зависимости от случая, квитанция. После осуществления учреждением по валютному обмену в обоих экземплярах поданного заявления отметки о получении заявления и приложенного чека (квитанции) один экземпляр заявления с приложенным чеком (квитанцией) остается в учреждении по валютному обмену, а второй экземпляр возвращается физическому лицу в качестве подтверждения получения заявления и приложенного чека (квитанции). Если отзываемая операция была проведена с идентификацией физического лица, при подаче заявления на отзыв физическое лицо подтверждает свою личность путем представления удостоверяющего личность документа, о чем делается отметка в заявлении физического лица. 78. Если в рамках обменной валютной операции, которая отзывается, взимались комиссионные или обязательная плата, учреждение по валютному обмену возвращает клиенту и соответствующие суммы. 79. Возврат денежных средств физическому лицу учреждением по валютному обмену в рамках отозванной обменной валютной операции, указанной в пункте 77, осуществляется сразу после подачи заявления на отзыв, а в случае, если учреждение по валютному обмену не располагает необходимыми денежными средствами, – не позднее следующего рабочего дня. 80. При получении и возврате денежных средств учреждение по валютному обмену делает отметки, предусмотренные в приложении №6, а физическое лицо подтверждает получение возвращенных денежных средств своей подписью. 81. Учреждение по валютному обмену обязано в момент подачи клиентом заявления на отзыв регистрировать каждую отозванную обменную валютную операцию в реестре отозванных обменных валютных операций согласно приложению №7. 82. Если возврат денежных средств осуществляется в рабочий день, следующий за днем подачи заявления на отзыв, производятся следующие действия: a) в день получения заявления в реестре заполняются только графы 1-5, а в графах 6-9 проставляются прочерки; b) в день возврата денежных средств в отчете за соответствующий день заполняются все его графы.  Часть 6. Подведение итогов по обменным валютным операциям 83. В конце рабочего дня учреждение по валютному обмену, осуществляющее деятельность через окошки, обязано в отношении обменных валютных операций, осуществленных на каждой контрольно-кассовой машине, предпринять как минимум следующие действия: a) получить сводные налоговые документы, предусмотренные налоговым законодательством; b) подсчитать в реестрах, указанных в пункте 66 (согласно приложениям №3 и №4), итоги по осуществленным операциям – в случае, если данные реестры заполнялись; c) подсчитать в реестре отозванных обменных валютных операций (согласно приложению №7) итоги по соответствующим операциям, если эти операции были осуществлены; d) проверить данные относительно подсчитанных итогов из заполненных реестров с соответствующими данными из сводных налоговых документов, которые должны совпадать; e) составить отчет об операциях, осуществленных в течение рабочего дня в соответствии с приложением №8; f) проверить соответствие остатков наличных молдавских леев, наличной иностранной валюты и дорожных чеков по каждому наименованию с соответствующими остатками, отраженными в отчете из приложения №8; g) обеспечить наличие документов, в которых отражена информация об осуществленных операциях и идентифицированных физических лицах, в т. ч. отчета, составленного в соответствии с приложением №8, вторых экземпляров справок валютного обмена, документов, на основании которых денежные средства были получены/переданы между работниками учреждения по валютному обмену, контрольной ленты, сводных налоговых документов, и, в зависимости от случая, реестров, составленных в соответствии с приложениями №3-№5, №7. 84. В зависимости от порядка организации работы в течение рабочего дня (например, посменная работа, работа через несколько окошек) учреждение по валютному обмену предпринимает действия, указанные в пункте 83, и в течение рабочего дня учреждения. 85. Ежедневно, в срок и за период, установленные учреждением по валютному обмену своими внутренними правилами, учреждение обязано в отношении обменных валютных операций, осуществленных на каждом валютообменном аппарате, предпринять как минимум следующие действия: a) подсчитать за установленный период итог по осуществленным операциям, отраженным в реестре операций по покупке и в реестре операций по продаже; b) составить отчет об осуществленных операциях согласно приложению №8; c) обеспечить наличие документов, в которых отражена информация об осуществленных операциях и идентифицированных физических лицах, в т. ч. отчета, составленного согласно приложению №8, реестра операций по покупке и реестра операций по продаже, документов, содержащих сводные данные об осуществленных операциях, документов касательно учета идентифицированных физических лиц.  Часть 7. Некоторые особенности деятельности по валютному обмену 86. При осуществлении деятельности по наличному валютному обмену с физическими лицами учреждение по валютному обмену в качестве отчетной единицы согласно Закону о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма №190-XVI от 26 июля 2007 г. обязано выполнять требования данного закона, а также разработанных на его основе нормативных актов в части, относящейся к деятельности по валютному обмену. 87. Обменная валютная касса и гостиница разрабатывают и выполняют собственную программу по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, один экземпляр которой должен храниться в помещении обменной валютной кассы, ее филиала, обменного валютного пункта гостиницы. 88. Обменная валютная касса и гостиница должны иметь программу, предусмотренную пунктом 87, после получения лицензии Национального банка Молдовы, но не позднее начала осуществления деятельности по наличному валютному обмену с физическими лицами. 89. Обменная валютная касса и гостиница обеспечивают, чтобы их работники знали и применяли положения законодательства в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма, а также собственной программы, предусмотренной пунктом 87. 90. Учреждение по валютному обмену хранит документы относительно осуществленных обменных валютных операций и идентифицированных физических лиц (контрольные ленты, вторые экземпляры справок валютного обмена, реестры, составленные согласно приложениям №3-№5, №7, отчет, составленный согласно приложению №8, другие документы относительно осуществленных операций и идентифицированных физических лиц) не менее 5 лет после окончания операций. По требованию Службы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег, Национального банка Молдовы срок хранения документов продлевается на запрашиваемый период.  приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4  приложение №5  приложение №6  приложение №7  приложение №8   