    HGM1322/2016 Внутренний номер:  367959  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1322 от  08.12.2016   об утверждении Положения об электронном наблюдении лиц  Опубликован : 16.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 441-451 
    статья № : 1414  ИЗМЕНЕНО  ПП654 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.714 На основании части (4) статьи 2 10 Закона № 8-XVI от 14 февраля 2008  года о пробации (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 13-19, ст. 29), с последующими дополнениями, и части (7) статьи  271 1 Исполнительного кодекса Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 214-220, ст. 704), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об электронном наблюдении лиц (прилагается). 2. Установить, что затраты на электронное наблюдение лиц будут осуществляться за счет и в пределах ассигнований, ежегодно утверждаемых в бюджете Министерства юстиции, а также из других источников, не запрещенных законом.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                 Павел ФИЛИП  Контрасигнует: министр юстиции                         Владимир ЧЕБОТАРЬ  № 1322. Кишинэу, 8 декабря 2016 г.  Утверждено Постановлением  Правительства № 1322 от 8 декабря  2016 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об электронном наблюдении лиц I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Настоящее Положение устанавливает порядок, условия и процедуру электронного наблюдения лиц. 2. Электронному наблюдению подлежат: 1) лица, освобожденные от уголовного наказания в соответствии со статьей 89 Уголовного кодекса Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 года; 2) осужденные, передвигающиеся без конвоя, или осужденные, которые осуществляют краткосрочный выезд за пределы  пенитенциарного учреждения в соответствии со статьями 216 и 217 Исполнительного кодекса Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 года. 3) лица, к которым применена мера пресечения, с установлением обязанностей или ограничений.  [Пкт.2 подпкт.3) введен ПП654 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.714] 3. Электронное наблюдение осуществляется  в отношении лиц, установленных в пункте 2, для соблюдения ими обязательств/ ограничений, определенных  судом, или,  при необходимости, обязательств/ ограничений, установленных руководителем пенитенциарного учреждения. 4. Обеспечение электронного наблюдения лиц, предусмотренных в пункте 2, осуществляется органами пробации в сотрудничестве с пенитенциарными учреждениями, органами полиции и другими публичными органами в соответствии с законодательством. 5. Национальная инспекция по пробации предоставляет участникам электронного наблюдения электронное оборудование и другое необходимое  материально-техническое обеспечение.  II. МЕТОД, УСЛОВИЯ И ПРОЦЕДУРА ЭЛЕКТРОННОГО НАБЛЮДЕНИЯ 6. Система электронного наблюдения состоит в надзоре на расстоянии посредством систем GPS ( Глобальная система позиционирования ), стационарного или мобильного телефонного оборудования, с  помощью      которого ведется наблюдение за местонахождением и передвижениями лиц, подлежащих наблюдению и контролю, путем использования специального устройства, состоящего из специального браслета или мобильного устройства.  [Пкт.6 изменен ПП654 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.714] 7. Надзор и контроль за выполнением обязанностей и ограничений, примененных в отношении лиц, посредством системы электронного наблюдения осуществляется с помощью программной платформы электронного наблюдения, представляющей собой систематизированную совокупность данных о местонахождении и передвижениях лиц, подлежащих электронному наблюдению. 8. Администратором программной платформы электронного наблюдения является подразделение, специа- лизирующееся на электронном наблюдении в рамках Национальной инспекции по пробации (в дальнейшем – специализированное подразделение ). Электронное наблюдение осуществляется лицами, ответственными за использование программной платформы в рамках специализированного подразделения. 9. При установлении электронного наблюдения принимается во внимание тот факт, располагает ли лицо, подлежащее электронному наблюдению,  ресурсами, необходимыми для его применения,  в том числе местом жительства или прописки, обеспеченным электроэнергией. 10. Деятельность по электронному наблюдению проводится на основании решения суда в отношении лиц, предусмотренных в подпунктах 1) и 3) пункта 2 или на основании ходатайства руководителя пенитенциарного учреждения в отношении осужденных, передвигающихся без конвоя, или осужденных, осуществляющих краткосрочный выезд за пределы пенитенциарного учреждения, в соответствии со статьями 216 и 217 Исполнительного кодекса, и выполняется советниками по пробации и сотрудниками специализированного подразделения или другими лицами, назначенными приказом директора Национальной инспекции по пробации.  [Пкт.10 изменен ПП654 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.714] 11. При получении бюро пробации решения судебной инстанции, согласно которому лицо обязано находиться под электронным наблюдением, руководитель бюро пробации или другое назначенное им лицо запрашивает в течение 24 часов Национальную инспекцию по пробации  о начале процедуры электронного наблюдения. 12. В целях обеспечения процесса электронного наблюдения советник по пробации доводит до сведения лица, подлежащего электронному наблюдению, информацию о порядке и процедуре электронного наблюдения, а также о необходимости подписания обязательства согласно приложению № 1 к настоящему Положению. 13. Обязательство представляет собой письменный односторонний юридический акт,  в соответствии с которым лицо, подлежащее электронному наблюдению, обязуется соблюдать процедуру наблюдения, сохранять  в целости электронное оборудование, а также нести ответственность в случае  несоблюдения обязательства. 14. После подписания обязательства лицом, подлежащим электронному наблюдению, специализированное подразделение присоединяет специальное устройство, состоящее из специального браслета или мобильного устройства.  [Пкт.14 в редакции ПП654 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.714] 15. В случае отказа подписания обязательства лицом, подлежащим электронному наблюдению, в связи с отсутствием технических условий для электронного наблюдения, советник по пробации направляет  ходатайство в судебную инстанцию, или, по обстоятельствам, в пенитенциарное учреждение о необходимости отмены обязанности/ограничения, в связи с которыми установлено  электронное наблюдение а для лиц, к которым применена мера пресечения, с установлением обязанностей/ограничений в виде ведения электронного наблюдения, советник по пробации уведомляет прокурора или, в зависимости от обстоятельств, судебную инстанцию о необходимости изменения меры пресечения.  [Пкт.15 изменен ПП654 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.714] 16. Персонал специализированного подразделения обеспечивает соединение между присоединенным специальным устройством, и программной платформой и осуществляет наблюдение за лицом посредством систем GPS, мобильного или стационарного телефонного оборудования.  [Пкт.16 изменен ПП654 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.714] 17. При получении сигнала тревоги о нарушении обязанности/ ограничения, в связи с которыми установлено  электронное наблюдение, или попытке повреждения электронного оборудования, специализированное подразделение связывается по телефону с лицом, в отношении  которого осуществляется наблюдение,  для проверки места его нахождения. Если нарушение будет подтверждено, специализированное подразделение проинформирует советника по пробации и другие компетентные органы, по обстоятельствам,  и направит электронный отчет с сохраненной информацией для принятия всех законных мер в отношении данного случая. 17 1 . В случае если лица, предусмотренные в пункте 2, покидают границы зоны передвижения и/или входят в зону и/или место, где им запрещено перемещаться, специализированное подразделение незамедлительно информирует пенитенциарное учреждение и орган полиции для оперативного вмешательства в действия по их задержанию.  [Пкт.17 1 введен ПП654 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.714] 17 2 . Орган полиции обеспечивает явку лиц, установленных в подпункте 1) пункта 2, в бюро пробации, и советником по пробации составляется акт, констатирующий нарушение обязательства/ограничения в системе электронного наблюдения. Констатирующий акт и объяснения лица, подлежащего электронному наблюдению, прилагаются к личному делу, а после рассмотрения всех обстоятельств/материалов дела советник по пробации направляет ходатайство в суд об отмене освобождения от уголовного наказания и направлении лица в пенитенциарное учреждение для исполнения наказания, установленного решением суда, в соответствии со статьей 469 Уголовно-процессуального кодекса.  [Пкт.17 2 введен ПП654 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.714] 18. В случае повреждения электронного оборудования советник по пробации составляет  акт, констатирующий обстоятельства, при которых оно было повреждено, который также подписывается лицом, подлежащим электронному наблюдению. Констатирующий акт вместе с электронным оборудованием  направляется специализированному подразделению для установления причины, намеренных или ненамеренных действий лица, подлежащего наблюдению. В случае невозможности установления причины повреждения электронного оборудования специализированное подразделение запрашивает о проведении внесудебной экспертизы. 19. В случае повреждения электронного оборудования лицо, подлежащее электронному наблюдению, возвращает  стоимость данного оборудования,  за исключением случая повреждения электронного оборудования по причинам, не зависящим от лица, подлежащего электронному наблюдению,  – в этом случае  стоимость будет покрываться из государственного бюджета. 20. При установлении намеренного повреждения электронного оборудования лицами, указанными в подпункте 1) пункта 2, советник по пробации представляет  судебной инстанции ходатайство об отмене освобождения от уголовного наказания и направлении  лица для исполнения наказания в пенитенциарное учреждение. 20 1 . В случае установления факта порчи, намеренно или по неосторожности, и отказа добровольно оплатить стоимость электронного оборудования лицами, предусмотренными в пункте 2, Национальная инспекция по пробации направляет иск в суд о принудительном возмещении стоимости электронного оборудования.  [Пкт.20 1 введен ПП654 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.714] 21. В случае нарушения обязанности/ограничения, в связи с которыми установлено электронное наблюдение, лицо, подлежащее электронному наблюдению, будет предупреждено в письменном виде советником по пробации о совершенном нарушении и последствиях его несоблюдения согласно приложению № 2 к настоящему Положению. 22. При повторном нарушении обязанности/ограничения лицами, указанными в подпункте 1) пункта 2, советник по пробации представляет судебной инстанции ходатайство об отмене освобождения от уголовного наказания и направлении лица для исполнения наказания в пенитенциарное учреждение. 23. В случае повторного нарушения обязанности/ограничения или намеренного повреждения электронного оборудования осужденным, передвигающимся без конвоя или сопровождения, или осужденным, осуществляющим краткосрочный выезд за пределы пенитенциарного учреждения, в соответствии со статьями 216 и 217 Исполнительного кодекса, советник по пробации незамедлительно уведомляет начальника  пенитенциарного учреждения с целью отмены обязанности/ограничения, в связи с которыми установлено  электронное наблюдение. 23 1 . В случае нарушения установленного обязательства/ограничения либо порчи, намеренно или по неосторожности, электронного оборудования лицом, к которому была применена мера пресечения, советник по пробации или, в зависимости от обстоятельств, специализированное подразделение незамедлительно информирует орган полиции в целях уведомления прокурора и/или судебной инстанции о целесообразности замены меры пресечения на более строгую меру.  [Пкт.23 1 введен ПП654 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.714] 24. Электронное наблюдение прекращается по истечении установленного срока или досрочно в случае отмены условного осуждения  в соответствии со статьей 469 Уголовно-процессуального кодекса путем снятия электронного оборудования.  III. ПОЛНОМОЧИЯ И ПРАВА ОРГАНОВ ПРОБАЦИИ В ПРОЦЕССЕ ЭЛЕКТРОННОГО НАБЛЮДЕНИЯ 25. В целях обеспечения электронного наблюдения персонал специализированного подразделения выполняет следующие основные задачи: 1) установка и подключение электронного оборудования с программной платформой электронного наблюдения с момента подписания обязательства об электронном надзоре лицами, предусмотренными в пункте 2;  [Пкт.25 подпкт.1) изменен ПП654 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.714] 2) обеспечение соединения между присоединенным специальным устройством, и программной платформой в рамках специализированного подразделения;  [Пкт.25 подпкт.2) изменен ПП654 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.714] 3) принятие мер в целях устранения нарушения функцио- нирования или несоответствующего функционирования электронного оборудования; 4) обеспечение применения электронного оборудования посредством систем GPS, мобильного или стационарного телефонного оборудования; 5) обеспечение функционирования присоединенных специальных устройств, и их программирование в соответствии с разрешенными или запрещенными зонами перемещения;  [Пкт.25 подпкт.5) изменен ПП654 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.714] 6) надзор лиц, находящихся под электронным наблюдением, и уведомление компетентных органов в случае установления/выявления каких-либо  нарушений; 7) отсоединение установленного специального устройства и прерывание его соединения с программной платформой электронного наблюдения после изъятия электронного оборудования у лица, за которым велось наблюдение;  [Пкт.25 подпкт.7) изменен ПП654 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.714] 8) исполнение других полномочий в соответствии с законодательством. 26. С целью обеспечения электронного наблюдения советник по пробации, ответственный за данный случай, осуществляет следующие основные задачи: 1) обеспечивает подписание обязательства лицом, подлежащим электронному наблюдению; [Пкт.26 подпкт.2) утратил силу согласно ПП654 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.714] 3) уведомляет лицо, подлежащее электронному наблюдению, о необходимости соблюдения, а также о последствиях несоблюдения обязанности/ограничения, примененных судебной инстанцией, или, при необходимости, обязанности/ограничения, установленного начальником пенитенциарного учреждения; 4) доводит до сведения лица, подлежащего электронному наблюдению, границы зоны перемещения, периметр зоны или место, где запрещено передвигаться, а также период времени, в который  запрещено покидать место жительства или место прописки; 5) доводит до сведения лица, подлежащего электронному наблюдению, технические условия использования электронного оборудования; 6) посещает, при необходимости, лицо, подлежащее электронному наблюдению, по месту его нахождения для проверки соответствия соблюдения установленных обязанностей и ограничений; 7) информирует специализированное подразделение об истечении установленного срока электронного наблюдения; 8) выполняет и иные полномочия в соответствии с законодательством. 27. Советники по пробации и персонал специализированного подразделения вправе: 1) периодически посещать лиц, подлежащих электронному наблюдению, по месту прописки/жительства, работы или учебы; 2) запрашивать у центральных и местных публичных органов, учреждений и предприятий, организаций или физических лиц, значимую информацию о лице, подлежащем электронному наблюдению, в пределах выполнения служебных задач; 3) вызывать лиц, подлежащих электронному наблюдению; 4) требовать от лиц, подлежащих электронному наблюдению,  соблюдения обязанностей или ограничений, установленных судебной инстанцией, или, по обстоятельствам, обязанностей/ограничений, установленных начальником пенитенциарного учреждения; 5) требовать от лица, подлежащего электронному наблюдению,  сообщения его места нахождения; 6) выполнять и другие права в соответствии с законодательством. 28. Национальная инспекция по пробации вправе утверждать внутренние детальные процедуры по эффективному внедрению настоящего Положения.  IV. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ЛИЦ, ПОДЛЕЖАЩИХ ЭЛЕКТРОННОМУ НАБЛЮДЕНИЮ 29. Лицо, подлежащее электронному наблюдению, вправе: 1) запрашивать и получать информацию об условиях электронного наблюдения; 2) запрашивать и получать дополнительную информацию о техническом использовании специального устройства;  [Пкт.29 подпкт.2) изменен ПП654 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.714] 3) осуществлять  другие права в соответствии с законодательством. 30. Лицо, подлежащее электронному наблюдению, обязуется: 1) соблюдать требования и условия, установленные по отношению к нему работниками органов пробации, в отношении соблюдения обязанности/ограничения, в связи с которым осуществляется  электронное наблюдение; 2) подписывать обязательство об электронном наблюдении; 3) соблюдать технические условия по использованию электронного оборудования; 4) воздерживаться от действий или бездействия, которые могут привести к повреждению электронного оборудования; 5) возмещать стоимость электронного оборудования, если  повреждение произошло  по его вине; 6) не покидать границы зоны передвижения, а также соблюдать указания, относящиеся к местам или границам запрещенных зон, к периоду, в течение которого  запрещается покидать место жительства или прописки; 7) незамедлительно информировать посредством телефонного звонка советника по пробации и/или специа-лизированное подразделение в случае возникновения проблем в использовании электронного оборудования; 8) соблюдать и другие обязанности в соответствии с  Исполнительным кодексом и Законом № 8-XVI от 14 февраля 2008 года о пробации.  V. ЗАЩИТА И БЕЗОПАСНОСТЬ ДАННЫХ И ИНФОРМАЦИОННЫХ РЕСУРСОВ СИСТЕМЫ ЭЛЕКТРОННОГО НАБЛЮДЕНИЯ 31. Данные, собранные в ходе электронного наблюдения, используются в соответствии с национальными и международными стандартами, относительно  хранения, использования и обмена данными. 32. Национальная инспекция по пробации внедряет документы политик в отношении принципов информационной безопасности и защиты персональных данных в области электронного наблюдения в соответствии с Законом № 133 от 8 июля 2011 года о защите персональных данных. 33. Предметом обеспечения защиты и безопасности информации в рамках  системы электронного наблюдения являются: 1) информационные массивы, независимо от формы хранения, базы данных, материальные носители, содержащие информацию о персональных данных; 2) информационные системы, операционные системы, системы управления базами данных и другие приложения, обеспечивающие деятельность системы; 3) системы электронной связи, сети, в том числе средства изготовления и копирования документов, и другие технические средства обработки информации. 34. С целью соблюдения и внедрения информационной безопасности в процесс электронного наблюдения предпринимаются  следующие меры: 1) организационно-техническое обеспечение, необходимое для функционирования программной платформы электронного наблюдения; 2) применение внутренних процедур, исключающих случаи неавторизованного изменения программных средств и/или информации в рамках программной платформы; 3) предотвращение неавторизованных подключений к сетям электронной связи и перехвата с помощью технических средств данных  системы, переданных через эти сети, обеспечиваемое путем использования методов шифрования и кодирования этой информации, в том числе с использованием организационных, технических и режимных мер; 4) исключение неавторизованного доступа к данным  программной платформы наблюдения, обеспечиваемое путем использования специальных технических и программных средств, шифровки этой информации, в том числе путем организационных  и режимных мер; 5) предотвращение специальных технических и программных действий, которые ведут к уничтожению, изменению данных или возникновению неисправностей в функционировании программно-технического комплекса, обеспечиваемое путем использования специальных защитных программных и технических средств, в том числе лицензированных программ, антивирусных программ, путем организации системы контроля безопасности программного обеспечения и периодического осуществления копий безопасности; 6) предотвращение намеренных и/или непреднамеренных действий лиц, имеющих доступ к платформе наблюдения, которые могут привести к уничтожению или изменению данных; 7) создание и управление персональным списком лиц, уполномоченных осуществлять доступ к данным  программной платформы электронного наблюдения; 8) периодическое выполнение процедур по внутреннему контролю лиц, имеющих доступ к базе данных в рамках программной платформы электронного наблюдения, о соблюдении условий информационной безопасности и защиты персональных данных, установленных в соответствии с законодательством. 35. Несоблюдение или несоответствующее соблюдение условий информационной безопасности и защиты персональных данных влечет за собой, исходя из обстоятельств, дисциплинарную, административную или уголовную ответственность.  Приложение № 1 к Положению об электронном наблюдении лиц  ОБЯЗАТЕЛЬСТВО об электронном наблюдении В соответствии с положениями статей 170 и  271 1 Исполнительного кодекса Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 года, со статьями 210 и 4 Закона № 8-XVI от 14 февраля 2008 года о пробации и пунктом 30 Положения об электронном наблюдении субъектов пробации, я ___________________________________________    ____________________________________________________________________ (фамилия, имя)                                                                                  (дата, месяц, год рождения) IDNP ___________________был уведомлен советником по пробации __________________________ об условиях и порядке  							                               (фамилия, имя) соблюдения обязанности/ограничения, в связи с которыми установлено электронное наблюдение, а также о последствиях  их несоблюдения. В целях соблюдения положений действующего законодательства, обязуюсь: 1) выполнять требования и законные условия, предъявляемые  работниками органов пробации в отношении соблюдения обязанности/ограничения, в связи с которыми  установлено электронное наблюдение; 2) соблюдать технические условия использования электронного оборудования; 3) воздерживаться от  действий или бездействия, которые могут привести к повреждению электронного оборудования; 4) возместить стоимость электронного оборудования в случае его повреждения по моей вине; 5) не покидать границы зоны передвижения; 6) соблюдать положения, относящиеся к местам или границам запрещенных зон, к периоду, в течение которого запрещено покидать место жительства или прописки; 7) незамедлительно уведомлять посредством телефонного звонка советника по пробации и специализированное подразделение в рамках Национальной инспекции по пробации в случае возникновения проблем в использовании электронного оборудования. Настоящим обязательством подтверждаю установку специального устройства за номером ______________ «_________»_________________20__ г.                				      _____________________ (дата, месяц, год) (подпись) Контрасигнует:  Советник по пробации ____________________________________  [Приложение №1 изменено ПП654 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.714]  Приложение № 2 к Положению об электронном наблюдении лиц  ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ о несоблюдении обязанностей/ ограничений лицом, подлежащим  наблюдению  Я, нижеподписавшийся(аяся) _____________________________­­_,  советник по пробации в рамках Бюро пробации ____________________, провел(а) беседу и предупредил(а) лицо _________________________год рождения _________________, IDNP___________________, место жительства/прописки ______________________, подлежащее электронному наблюдению на _______________, согласно решению судебной инстанции (ходатайству пенитенциарного учреждения, по обстоятельствам) ___________________________, № __________________ от_______________________________________, поскольку лицо _____________________________________________________________________________________________ (описывается совершенное нарушение и время его совершения) Лицу, подлежащему электронному наблюдению, повторно были разъяснены права и обязанности в соответствии с пунктами 29 и 30 Положения об электронном наблюдении лиц, а также ответственность за их несоблюдение. Советник по пробации   _____________________________________________________ (подпись и дата составления) Я, нижеподписавшийся(аяся) __________________________, был(а) предупрежден(а) о том, что, в случае повторного нарушения обязанности/ограничения, установленных судебной инстанцией (пенитенциарным учреждением, по обстоятельствам), советник по пробации потребует отмены обязанности, в связи с которой установлено  электронное наблюдение, и изменения меры наказания в соответствии с действующим законодательством. Лицо, подлежащее электронному наблюдению____________________________________________ (подпись и дата)   