    OMDRC138/2016 Внутренний номер:  367975  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СТРОИТЕЛЬСТВА И  РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ   ПРИКАЗ Nr. 138 от  22.11.2016   oб утверждении  нормативного документа NCM M.01.02:2016 „Энергетическая эффективность зданий. Методология расчета энергетической эффективности зданий”   Опубликован : 16.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 441-451 
    статья № : 2100  На основании Положения о Министерстве регионального развития и строительства, утвержденного Постановлением Правительства №. 662 от 10.11 2009 г., в соответствии c требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология нормирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов», принимая во внимание протокол № 02 от 17.11.2016 г. заседания Технического комитета СТ-С 12 „Энергетическая эффективность зданий”, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить нормативный документ NCM M.01.02:2016 „Энергетическая эффективность зданий. Методология расчета энергетической эффективности зданий ”. 2. Нормативный документ NCM M.01.02:2016 „Энергетическая эффективность зданий. Методология расчета энергетической эффективности зданий ” ввести в действие с 1.03.2017 г. 3. Управлению технико-экономического регламентирования: - осуществить регистрацию указанного нормативного документа в установленном порядке; - обеспечить опубликование настоящего приказа в Monitorul Oficial al Republicii Moldova; - разместить указанный нормативный документ на web-странице Министерства регионального развития и строительства www.ednc.gov.md в рубрике „Normative în construcții”; - обеспечить размножение и опубликование нормативного документа в установленном порядке. 4. Обязать до вступления в силу данного приказа Министерство регионального развития и строительства информировать специалистов отрасли о содержании документа. 5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Анатолие ЗОЛОТКОВА, заместителя министра.  МИНИСТР РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА                 Василе БЫТКА  № 138. Кишинэу, 22 ноября 2016 г.   