    HGC1336/2016 Внутренний номер:  367965  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1336 от  14.12.2016   о создании акционерного общества „MoldFarm”  Опубликован : 16.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 441-451 
    статья № : 1420  На основании пункта е 1 ) части (1) статьи 6 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90–93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года об акционерных обществах (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 1-4, ст. 1), с последующими изменениями и дополнениями, и в целях улучшения деятельности и повышения эффективности менеджмента в сфере закупок и распределения государством лекарств, Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства здравоохранения о создании, в установленном порядке, акционерного общества „MoldFarm” с полностью государственным  капиталом. 2. Установить, что Агентство публичной собственности будет исполнять функцию держателя акций созданного общества. 3. Наделить акционерное общество „MoldFarm” правом выполнения следующей деятельности в области фармацевтики: закупка, импорт, содержание, хранение и продажа лекарств и медицинских изделий, в том числе наркотических и психотропных веществ, изделий парфюмерии и косметики, технических изделий и медицинской оптики, в рамках фармацевтического склада и производственной аптеки. 4. Министерству здравоохранения: 1) обеспечить в 2-месячный срок учреждение и регистрацию в установленном порядке акционерного общества „MoldFarm”; 2) создать надлежащие условия для деятельности вновь созданного акционерного общества; 3) контролировать работу созданного общества и представлять предложения по улучшению его деятельности. 5. Агентству публичной собственности осуществить уступку Министерству здравоохранения исполнения прав акционера и управления государственной собственностью в акционерном обществе „MoldFarm” в соответствии с Постановлением Правительства № 519 от 2 июля 2014 г.    «О передаче функций управления государственной собственностью центральным отраслевым органам публичного управления». 6. Министерству финансов по запросу Министерства здравоохранения обеспечить перевод финансовых средств в размере 20000 леев в уставный капитал акционерного общества „MoldFarm” на основании подтверждающих документов. 7 . Приложение № 5 к Постановлению Правительства № 397 от 31 мая 2011 г. «Об утверждении Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 95, ст. 458), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить пунктом 8 следующего содержания: «8. Акционерное общество „MoldFarm”».    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                     Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                          Октавиан КАЛМЫК министр здравоохранения                                Руксанда ГЛАВАН министр финансов                                             Октавиан АРМАШУ  № 1336. Кишинэу, 14 декабря 2016 г.   