    OMS917/2016 Внутренний номер:  367900  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 917 от  23.11.2016   o государственной регистрации биодеструктивных продуктов  Опубликован : 09.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 423-429 
    статья № : 2078  На основании части 6) ст.24 Закона № 10-XVI от 3 февраля 2009г. о государственном надзоре за общественным здоровьем (Официальный монитор Республики Молдова, 2009г, №67, ст.183), Постановления Правительства №564 от 10 сентября 2009г. об утверждении Санитарного регламента по установлению условий размещения на рынке биодеструктивных продуктов (Официальный монитор Республики Молдова, 2009г. №144-147, ст.630), Постановления Правительства №533 от 13 июля 2011г. «Об утверждении Перечня услуг в области общественного здоровья, предоставляемых физическим и юридическим лицам за плату, и тарифов на них» (Официальный монитор Республики Молдова, 2011г, №118-121, ст.606), Приказа Министерства здравоохранения № 299 от 6 мая 2010г. «О регистрации биодеструктивных продуктов», с последующими изменениями, согласно положительному решению Комиссии экспертов по регистрации биодеструктивных продуктов (Протокол № 37 от 2.11.2016 г.) и на основании п.9 Положения Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Зарегистрировать и разрешить размещение на рынке Республики Молдова биодеструктивного продукта FD 312, согласно приложению. 2. Cекретарю Комиссии экспертов по регистрации биодеструктивных продуктов включить зарегистрированный биодеструктивный продукт в Национальный регистр биодеструктивных продуктов. 3. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.   МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                     Руксанда ГЛАВАН  № 917. Кишинэу, 23 ноября 2016 г.  Приложение к Приказу МЗ РМ № 917 от 23 ноября 2016 г.   Зарегистрированный биодеструктивный продукт согласно решению Комиссии экспертов по регистрации биодеструктивных продуктов (Протокол № 37 от 2.11.2016 г.)       №    Наименование  продукта    Название  компании  производителя    Назначение  продукта      Препаративная  форма      №  регистра      1    2.    3.    4.    5.    6.      1.    FD 312    Durr Dental AG,  Германия    Биодеструктив,  Основная группа 1  Тип продукта 2    Жидкость    00265        