    LPC263/2016 Внутренний номер:  368034  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 263 от  09.12.2016   о внесении изменений и дополнения в Закон об обеспечении деятельности Президента Республики Молдова № 1111-XIII от 20 февраля 1997 года  Опубликован : 23.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 453-458 
    статья № : 899  Парламент принимает настоящий органический закон. В Закон об обеспечении деятельности Президента Республики Молдова № 1111-XIII от 20 февраля 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 16–17, ст. 180), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. В статье 12: в пункте с) слова «по вызову» исключить; дополнить статью пунктом f) в следующей редакции: «f) кабинет и персонального помощника.». 2. В статье 14 слова «по вызову» исключить. 3. Статью 15 изложить в следующей редакции:  «Статья 15. Обеспечение кабинетом и персональным 		помощником В случае истечения срока полномочий, отставки или окончательной невозможности исполнения обязанностей лицу, занимавшему должность Президента Республики Молдова, обеспечиваются на четырехлетний период рабочий кабинет и персональный помощник.». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                    Андриан КАНДУ № 263. Кишинэу, 9 декабря 2016 г.    