    *HBN133/2013 Оригинальная версия Внутренний номер:  368090  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 133 от  11.07.2013   об утверждении Инструкции по консолидированной финансовой отчетности FINREP, применяемой к банкам  Опубликован : 19.07.2013 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-158 
    статья № : 1110  На основании п. d) ст. 5, п. а) ст. 11, ст. 44 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 56-57, ст. 624), с последующими изменениями и дополнениями, и ст. 33, 37 и 40 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 78-81, ст.199), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет  Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Инструкцию о консолидированной финансовой отчетности FINREP, применяемой к банкам (прилагается). 2. Первое представление отчетов согласно инструкции, указанной в п. 1, осуществить по состоянию на 31 декабря 2013 года. Одновременно банку представить и соответствующие отчеты по состоянию на 31 декабря 2012 года. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                                                       Дорин ДРЭГУЦАНУ № 133. Кишинэу, 11 июля 2013 г.  Приложение к Постановлению Административного совета Национального банка Молдовы № 133 от 11 июля 2013 г.  ИНСТРУКЦИЯ о консолидированной финансовой отчетности FINREP,  применяемой к банкам 1. Настоящая Инструкция применяется к лицензированным Национальным банком Молдовы банкам (далее - банки). 2. Банки обязаны составлять консолидированную финансовую отчетность FINREP (далее – консолидированные отчеты) в случае, когда контролируют объект инвестиций, владеют инвестициями в ассоциированных или совместных предприятиях, как это определено Международными стандартами финансовой отчетности (МСФО). 3. Консолидированные отчеты отражают операции и финансовое состояние на конец операционного дня отчетного периода (года). 4. Понятия, используемые в настоящей Инструкции, определены МСФО и настоящей Инструкцией. 5. В консолидированных отчетах суммы указываются в национальной валюте – молдавский лей. 6. Средства в иностранной валюте пересчитываются в молдавских леях по официальному курсу молдавского лея по отношению к иностранной валюте, установленному Национальным банком Молдовы на отчетную дату. 7. В качестве основного правила показатели отражаются как положительные суммы, за исключением случаев, когда установлена прибыль/убыток (которая представляет собой расчет суммы путем применения расчетной формулы, в основном разницу терминов); определяется противоположный остаток обычному остатку для необходимых отчетных сумм (кредитное сальдо для счетов класса «Активы» или «Расходы»”; дебетовое сальдо для счетов класса «Обязательства, Капитал и резервы, Доходы»), за исключением случаев отражения сумм по контрсчетам. 8. Банки должны составлять консолидированную финансовую отчетность с использованием единой учетной политики для аналогичных операций и прочих событий при аналогичных обстоятельствах. 9. До представления консолидированных отчетов в Национальный банк Молдовы данные консолидированных отчетов, составленных на отчетную дату, сопоставляются с данными предыдущих отчетов. Если есть значительные несоответствия или отклонения, одновременно с представленным в Национальный банк отчетом представляется пояснительная записка на бумажном носителе. 10. Консолидированные отчеты представляются в соответствии с Инструкцией о порядке представления банками отчетов в электронной форме в Национальный банк Молдовы, утвержденной Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 132 от 17 июля 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 157-159, ст. 447), с последующими изменениями и дополнениями. 11. После рассмотрения годовых консолидированных финансовых отчетов на общем собрании акционеров, но не позднее 31 мая следующего за отчетным периодом банки должны представить Национальному банку Молдовы консолидированные отчеты в соответствии с настоящей Инструкцией по состоянию на 31 декабря отчетного периода. 12. Периодичность представления консолидированной отчетности - годовая.  anexa nr. 1  anexa nr. 2  anexa nr. 3  anexa nr. 4  anexa nr. 5  anexa nr. 6  anexa nr. 7  anexa nr. 8  anexa nr. 9  anexa nr. 10  anexa nr. 11  anexa nr. 12  anexa nr. 13  anexa nr. 14  anexa nr. 15  anexa nr. 16  anexa nr. 17  anexa nr. 18  anexa nr. 19  anexa nr. 20  anexa nr. 21   