    LPM279/2016 Внутренний номер:  368094  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 279 от  16.12.2016   о государственном бюджете на 2017 год  Опубликован : 27.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 472-477 
    статья № : 943   ИЗМЕНЕН  ПМО434 от 15.12.17, MO434-439/15.012.17 cтр.55  ЗП227 от 02.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.693  ЗП230 от 10.11.17, МО397-398/16.11.17 ст.677  ЗП33 от 17.03.17, МО103-108/31.03.17 ст.149 Парламент принимает настоящий органический закон.  Раздел I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Ст. 1. – (1) Государственный бюджет на 2017 год утверждается по доходам в сумме 33766740,7 тысячи леев, по расходам в сумме 37796940,7 тысячи леев, с дефицитом в сумме 4030200,0 тысячи леев.  [Ст.1 ч.(1) изменена ЗП230 от 00.10.17, МО397-398/16.11.17 ст.677]   [Ст.1 ч.(1) изменена ЗП33 от 17.03.17, МО103-108/31.03.17 ст.149 ] (2) Общие показатели и источники финансирования государственного бюджета представлены в приложении 1. (3) Состав доходов государственного бюджета представлен в приложении 2. (4) Бюджеты центральных органов публичной власти представлены в приложении 3.  Раздел II СПЕЦИАЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Ст. 2. – В бюджетах центральных органов публичной власти в соответствии с компетенциями по областям утвердить ассигнования для конкретных целей: a) для оснащения Инженерного колледжа (мун. Стрэшень) необходимым оборудованием и мебелью для подготовки и обучения персонала (кадров) в целях поддержки инвесторов, в связи с созданием новых рабочих мест -  в сумме 20000,0 тысячи леев; b) для реализации процесса приватизации имущества публичной собственности государства, в том числе на основе индивидуальных проектов, – в сумме 2000,0 тысячи леев; c) для Фонда энергоэффективности – в сумме 110000,0 тысячи леев; d) для Национального фонда регионального развития – в сумме 200000,0 тысячи леев; e) для Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности – в сумме 900000,0 тысячи леев. Порядок распределения средств Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности устанавливается в положении, утвержденном Правительством; f) для Фонда винограда и вина – в сумме 53606,0 тысячи леев, из них 29289,5 тысячи леев из Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской местности; g) для Национального экологического фонда – в сумме 271733,1 тысячи леев; h) для разработки и внедрения стандартов в образовании и профессиональной подготовки педагогических и руководящих кадров сферы общего образования – в сумме 10082,0 тысячи леев за счет займа, предоставленного Всемирным банком в рамках проекта «Реформа образования»; i) на поддержку культурных проектов/программ общественных объединений – в сумме 4409,2 тысячи леев и на поддержку деятельности театров, цирка и концертных организаций – в сумме 122058,8 тысячи леев; j) для Национального олимпийского и спортивного комитета – в сумме 8000,0 тысячи леев, из которых в целях подготовки и участия молдавских спортсменов в международных соревнованиях – в сумме 7000,0 тысячи леев и в целях продвижения спорта для всех и олимпийского движения – в сумме 1000,0 тысячи леев; k) на частичную компенсацию взносов обязательного государственного социального страхования, уплачиваемых организациями и предприятиями Общественного объединения «Ассоциация незрячих Молдовы» – в сумме 535,5 тысячи леев, Ассоциации глухих Республики Молдова – в сумме 432,2 тысячи леев и Общества инвалидов Республики Молдова – в сумме 220,0 тысячи леев; l) на приобретение оборудования и сырья для предприятий Общественного объединения «Ассоциация незрячих Молдовы» – в сумме 2767,7 тысячи леев, Ассоциации глухих Республики Молдова – в сумме 1184,1 тысячи леев и Общества инвалидов Республики Молдова – в сумме 1447,6 тысячи леев; m) на создание рабочих мест на предприятиях Общественного объединения «Ассоциация незрячих Молдовы» – в сумме 250,0 тысячи леев и Общества инвалидов Республики Молдова – в сумме 250,0 тысячи леев; n) для оплаты Ассоциацией глухих Республики Молдова услуг сурдоперевода, предоставляемых переводчиками по запросу глухих, немых или глухонемых, – в сумме 250,0 тысячи леев; o) для Республиканского фонда социальной поддержки населения – в сумме 92239,4 тысячи леев; p) для расширения лесов на деградированных землях, принадлежащих органам местного публичного управления, – в сумме 2141,2 тысячи леев; q) на финансирование политических партий – в сумме 40000,0 тысячи леев; r) на работы по обновлению учреждений начального, гимназического и лицейского образования в подчинении органов местного публичного управления – в сумме 10000,0 тысячи леев за счет займа, предоставленного Всемирным банком в рамках проекта «Реформа образования»; s) на финансирование капитальных вложений по центральным органам публичной власти – в сумме 1363212,4 тысячи леев, с распределением согласно приложению 4.  [Ст.2 в редакции ЗП230 от 00.10.17, МО397-398/16.11.17 ст.677]  Ст. 3. – Утвердить в государственном бюджете ассигнования для: a) трансфертов в другие бюджеты и фонды: – в бюджет государственного социального страхования – в сумме 6023457,0 тысячи леев, в том числе для покрытия дефицита бюджета государственного социального страхования – 898561,0 тысячи леев; – в фонды обязательного медицинского страхования – в сумме 2593027,4 тысячи леев, в том числе для страхования отдельных категорий лиц согласно законодательству – 2526367,6 тысячи леев, для выполнения национальных программ в области здравоохранения – 62033,7 тысячи леев, и за счет займа, предоставленного Всемирным банком в рамках проекта «Модернизация сектора здравоохранения в Республике Молдова», – 4626,1 тысячи леев; – в местные бюджеты – в общей сумме 9217656,9 тысячи леев, в том числе 14450,2 тысячи леев для компенсации повышения с 1 января 2017 года размера ежемесячного пособия на содержание одного ребенка в службах детского дома семейного типа и патронатного воспитания, для компенсации повышения заработной платы (индекс 1, 2) для социальных работников в общественной службе социальной помощи, а также для покрытия расходов, произведенных в 2016 году из собственных доходов местных бюджетов для мер социальной защиты, финансируемых за счет специальных трансфертов из государственного бюджета. Распределение трансфертов в местные бюджеты представлено в приложении 5. В отступление от положений части (4) статьи 27 Закона о местных публичных финансах № 397/2003, в 2017 году трансферты общего назначения распределяются ежемесячно, исходя из соотношения 1/10 годовой суммы ежемесячно в течение первых шести месяцев года и 1/15 ежемесячно – в течение следующих шести месяцев;  [Cт.3 подпкт.a) изменен ПМО434 от 15.12.17, MO434-439/15.012.17 cтр.55]  [ Cт.3 подпкт.a) изменен ЗП230 от 00.10.17, МО397-398/16.11.17 ст.677]   [Ст.3 подпкт.а) изменен ЗП33 от 17.03.17, МО103-108/31.03.17 ст.149 ] b) работ по обновлению учреждений начального, гимназического и лицейского образования в подчинении органов местного публичного управления – в сумме 110000,0 тысячи леев за счет займа, предоставленного Всемирным банком в рамках проекта «Реформа образования», по которому Министерство просвещения выступает в качестве инвестора. Распределение этих ассигнований и определение обязательств сторон осуществляются Правительством; c) уплаты взносов в международные организации, членом которых является Республика Молдова, – в сумме 129974,3 тысячи леев, для внедрения Стратегии реформирования системы публичного управления – в сумме 40000,0 тысячи леев, для деятельности по реинтеграции страны – в сумме 15000,0 тысячи леев. Распределение ассигнований по получателям осуществляется Правительством;  [ Cт.3 подпкт.с) изменен ЗП230 от 00.10.17, МО397-398/16.11.17 ст.677] d) Резервного фонда и Интервенционного фонда Правительства – соответственно в сумме 75000,0 тысячи леев и 50000,0 тысячи леев.  [ Cт.3 подпкт.d) изменен ЗП230 от 00.10.17, МО397-398/16.11.17 ст.677] [Cт.3 подпкт.e) утратил силу согласно ЗП230 от 00.10.17, МО397-398/16.11.17 ст.677] f) внедрения государственной программы «Первый дом» – в сумме 15000,0 тысячи леев. Порядок распределения предусмотренных этой программой средств устанавливается в положении, утвержденном Правительством; g) финансирования действий по проведению общественной информационной кампании в рамках процедуры проверки данных реестров держателей ценных бумаг для финансовых учреждений и страховых компаний – в размере 6219,3 тысячи леев, которые будут исполнены по  мере предоставления подтверждающих документов Национальной комиссией по финансовому рынку.  [ Cт.3 подпкт.g) введен ЗП230 от 00.10.17, МО397-398/16.11.17 ст.677]  Ст. 3 1 . – Для увеличения уставного капитала государственных предприятий или акционерных обществ с преимущественно государственным капиталом либо для создания предприятий с долевым участием государства предусматриваются финансовые средства в сумме 60000,00 тысячи леев. Распределение предусмотренных для этих целей средств осуществляется Правительством. [Ст.3 1 введена ЗП33 от 17.03.17, МО103-108/31.03.17 ст.149 ]  Ст. 4. – Для определения размера социального пособия в соответствии с Законом о социальном пособии № 133-XVI от 13 июня 2008 года уровень минимального гарантированного ежемесячного дохода устанавливается в размере 961,0 лея начиная с 1 апреля 2017 года.  Ст. 5. – В отступление от положений пункта а) части (1) статьи 2 Закона о дорожном фонде № 720-XIII от 2 февраля 1996 года в 2017 году отчисления в дорожный фонд от общего объема акцизов на нефтепродукты (за исключением сжиженного газа) не должны превышать 44,14 процента.  [ Cт.5 изменена ЗП230 от 00.10.17, МО397-398/16.11.17 ст.677]  Ст. 6. – Финансовые средства, получаемые из бюджетов-компонентов национального публичного бюджета публичными органами/учреждениями на самофинансировании, государственными предприятиями и акционерными обществами, учредителями которых являются центральные и местные органы публичной власти, согласно приложению 6, управляются посредством Единого казначейского счета Министерства финансов.  Ст. 7. – Установить, что по состоянию на 31 декабря 2017 года внутренний государственный долг не должен превышать 24069,6 миллиона леев, внешний государственный долг – 33294,0 миллиона леев (эквивалент 1790,0 миллиона долларов США), а остаток государственных внешних и внутренних гарантий должен быть равным нулю.  [ Cт.7 изменена ЗП230 от 00.10.17, МО397-398/16.11.17 ст.677]  [Ст.7 изменена ЗП33 от 17.03.17, МО103-108/31.03.17 ст.149 ]  Ст. 8. – (1) Приватный налог представляет собой единовременный платеж, взимаемый при совершении сделок с имуществом публичной собственности в процессе приватизации, независимо от вида используемых средств. (2) Субъектами обложения приватным налогом являются юридические и физические лица Республики Молдова, а также иностранные юридические и физические лица, которым в процессе приватизации передается в частную собственность имущество публичной собственности. (3) Объектом обложения приватным налогом выступает имущество публичной собственности, включая акции. (4) Ставка приватного налога устанавливается в размере 1 процента стоимости приобретения подлежащего приватизации имущества публичной собственности, в том числе стоимости акций, подлежащих приватизации. (5) Приватный налог уплачивается до подписания договора купли-продажи и вносится, в зависимости от принадлежности имущества, в государственный бюджет или в местный бюджет. (6) Не уплачивается приватный налог в случае безвозмездного получения в частную собственность имущества публичной собственности физическими лицами-резидентами, не занимающимися предпринимательской деятельностью. (7) В случае расторжения обратной силой договора купли-продажи, вызванного неисполнением или ненадлежащим исполнением покупателем своих обязательств, суммы уплаченного приватного налога не возвращаются. (8) В зависимости от принадлежности имущества публичной собственности контроль за исполнением положений настоящей статьи возлагается на центральные или местные органы публичной власти.  Ст. 9. – Установить минимальную розничную цену на сигареты (товарная позиция 2402 20) следующим образом:      Товарная  позиция    Наименование  товара    Единица  измерения    Уровень минимальной ориентировочной  цены,  в леях      2402 20    Сигареты,  содержащие табак:                  – с фильтром    1 пачка/стоимость  в леях    16          – без фильтра овальные    1 пачка/стоимость  в леях    10          – без фильтра с мундштуком    1 пачка/стоимость  в леях    12       [Ст.9 в редакции ЗП227 от 02.11.17, МО411-420/24.11.17 ст.693]  Ст. 9 1 – (1) Цена для розничной продажи сигарет (единичной упаковки) с фильтром/без фильтра, товарная позиция 2402 20, не может быть ниже уровня минимальной ориентировочной цены, установленной статьей 9. (2) Розничная продажа сигарет с фильтром/без фильтра по ценам ниже минимальных ориентировочных цен влечет наложение штрафа в размере 50 процентов стоимости соответствующих сигарет, числящихся в остатках на момент осуществления проверки, за исключением запасов сигарет с фильтром/без фильтра, числящихся на предприятиях розничной торговли до 1 января 2017 года, исходя из соответствующей минимальной ориентировочной цены, но не менее 1000 леев. (3) Установленный штраф взыскивается в государственный бюджет по решению Государственной налоговой службы.  [Ст.9 1 введена ЗП33 от 17.03.17, МО103-108/31.03.17 ст.149 ]  Ст. 10. – (1) Минимальный размер платы за наем имущества публичной собственности определяется в соответствии с приложением 7. (2) Освобождаются от платы за наем помещений (исключая плату за коммунальные услуги): а) бюджетные органы/учреждения, финансируемые из государственного бюджета, и творческие союзы – за помещения, нанимаемые у других публичных учреждений, финансируемых из государственного бюджета, а также у государственных предприятий, учредителем которых является их вышестоящий орган;  [ Cт.10 ч.(2), пкт.a) изменен ЗП230 от 00.10.17, МО397-398/16.11.17 ст.677] b) государственные предприятия, учредителем которых является Департамент пенитенциарных учреждений Министерства юстиции, – за помещения, нанимаемые у учреждений пенитенциарной системы.  Ст. 11. – (1) Финансовым учреждениям, предоставившим до 29 июля 1994 года долгосрочные льготные кредиты жилищно-строительным кооперативам, организованным и начавшим строительство жилых домов до 1 января 1993 года, коммерческим банкам, предоставившим после 29 июля 1994 года такие кредиты жилищно-строительным кооперативам, указанным в Постановлении Парламента № 209-XIII от 29 июля 1994 года, а также финансовым учреждениям, предоставившим кредиты жилищно-строительным кооперативам, указанным в постановлениях Парламента № 834-XIII от 16 мая 1996 года, № 1588-XIII от 27 февраля 1998 года, № 1147-XIV от 20 июля 2000 года и № 905-XV от 7 марта 2002 года, на условиях, предусмотренных данными постановлениями, возмещаются из государственного бюджета выпадающие доходы, связанные с предоставлением этих кредитов. (2) В соответствии с положениями части (1) финансовым учреждениям покрываются также выпадающие доходы по льготным и беспроцентным кредитам, предоставленным категориям лиц, пользующимся согласно законодательству правом на них, в зависимости от предусмотренного нормативными актами источника покрытия этих потерь. (3) Положения частей (1) и (2) не распространяются на кредиты, использованные не по назначению. (4) Возмещение 50 процентов суммы банковских кредитов, предоставленных жилищно-строительному кооперативу «Apartament» (мун. Бэлць), созданному исключительно с целью строительства жилых объектов, предназначенных для участников боевых действий по защите независимости и территориальной целостности Республики Молдова, производится из муниципального бюджета Бэлць в зависимости от стоимости строительства, утвержденной в установленном порядке на день подписания акта сдачи указанных объектов в эксплуатацию.  Ст. 12. – Возмещения лицам, подлежащим согласно законодательству обязательному государственному страхованию, выплачиваются на основании документов, оформленных профильными службами органов (учреждений), в которых эти лица работают, из средств соответствующих органов (учреждений).  Ст. 13. – (1) Комиссионные за услуги по выплате компенсаций лицам, подвергшимся политическим репрессиям, единовременных компенсаций в связи с подключением к газопроводу, единовременных пособий на строительство дома или кооперативного жилья, приобретение жилья или восстановление старого жилья и других социальных выплат специального назначения некоторым категориям населения, предусмотренных в государственном бюджете, устанавливаются при заключении договоров между поставщиком платежных услуг и Министерством финансов в размере не более 0,8 процента выплачиваемой суммы. (2) Комиссионные за услуги по приему заявлений по индексации и распределению сумм, индексированных согласно Закону об индексации денежных вкладов граждан в Сберегательном банке № 1530-XV от 12 декабря 2002 года, предоставляемые посредством Государственного предприятия «Poşta Moldovei», устанавливаются при заключении договора между Государственным предприятием «Poşta Moldovei» и Министерством финансов в максимальной сумме 10 леев за прием заявления и в размере не более 0,8 процента распределяемой суммы. (3) Комиссионные за выдачу наличных денежных средств финансовыми учреждениями для выплаты посредством Государственного предприятия «Poşta Moldovei» социальных пособий, указанных в частях (1) и (2), устанавливаются в размере не более 0,25 процента выданной суммы и уплачиваются из государственного бюджета. (4) Комиссионные за услуги по приему посредством иных платежных инструментов, чем платежные карты, от населения, констатирующих субъетов, сборщиков налогов и налоговых служащих платежей в бюджеты-компоненты национального публичного бюджета (за исключением таможенных платежей), а также комиссионные на возврат платежей из этих бюджетов населению устанавливаются в размере не более 1,0 процента поступающей/возвращаемой суммы, но не менее 1 лея и не более 2,5 лея за платеж, на основании договора, заключенного Министерством финансов с поставщиками платежных услуг, и уплачиваются из государственного бюджета.  [ Cт.13 ч.(4) измененa ЗП230 от 00.10.17, МО397-398/16.11.17 ст.677] (5) Комиссионные, указанные в части (4), возвращаются государственному бюджету из бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования.  Ст. 14. – (1) Установить уплату из государственного бюджета комиссионных за: a) исполнение через Автоматизированную систему межбанковских платежей платежных документов казначейской системы Министерства финансов; b) услуги по снятию наличных денежных средств и обслуживанию валютных операций по счетам государственного бюджета или местных бюджетов; c) услуги по приему посредством платежных карт от населения платежей в государственный бюджет и местные бюджеты, а также за возврат платежей из этих бюджетов населению, которые устанавливаются на основании договора, заключенного Министерством финансов с финансовыми учреждениями; d) банковские услуги по обслуживанию управляемых через казначейскую систему счетов, предназначенных для реализации проектов, финансируемых из внешних источников; e) услуги по переводу/снятию наличных денежных средств со счетов государственного бюджета и местных бюджетов на основании исполнительных документов. (2) Комиссионные за прием от физических лиц таможенных платежей уплачиваются таможенными органами за счет собственных средств на основании договора, заключенного ими с финансовым учреждением.  Ст. 15. – (1) Проценты, начисляемые на остатки денежных средств бюджетов-компонентов национального публичного бюджета на счетах, открытых в Едином казначейском счете Министерства финансов/финансовых учреждениях, распределяются соответственно государственному бюджету, бюджету государственного социального страхования, фондам обязательного медицинского страхования. (2) Проценты, начисляемые на остатки денежных средств на счетах, открытых в финансовых учреждениях и предназначенных для реализации проектов, финансируемых из внешних источников, перечисляются полностью в бюджеты, в состав которых они включены (государственный бюджет или местные бюджеты), за исключением процентов, начисляемых на остатки денежных средств Фонда долгосрочного развития, которые остаются в его управлении.  Ст. 16. – Министерству финансов предоставляется право: a) по обоснованным обращениям центральных органов публичной власти изменять утвержденные показатели государственного бюджета по доходам и расходам исходя из объемов грантов, пожертвований, спонсорских и других безвозмездных средств, дополнительно поступивших в распоряжение бюджетных органов/учреждений; b) перераспределять между экономическими категориями расходов утвержденные ассигнования для бюджетного органа, не затрагивая сумм, утвержденных на уровне программы/подпрограммы; c) по предложению Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды на основании решения Национального совета по координации регионального развития перераспределять утвержденные ассигнования для Национального фонда регионального развития;  [ Cт.16 пкт.с) изменен ЗП230 от 00.10.17, МО397-398/16.11.17 ст.677] d) по предложению Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды на основании решения Административного совета перераспределять утвержденные ассигнования для Национального экологического фонда;  [ Cт.16 пкт.d) изменен ЗП230 от 00.10.17, МО397-398/16.11.17 ст.677] e) для покрытия временного кассового разрыва государственного бюджета заключать в течение бюджетного года договоры на получение внутренних займов на рынке государственных ценных бумаг сверх предусмотренных в государственном бюджете лимитов со сроком возврата в 2017 году; f) осуществлять за счет внешних займов рекредитование органов исполнительной власти административно-территориальных единиц, гарантией возврата которого служат в том числе трансферты общего назначения из государственного бюджета соответствующим местным бюджетам; g) изменять взаимоотношения между государственным бюджетом и местными бюджетами в случае изменения действующих или принятия новых нормативных актов, касающихся административно-территориального устройства, в случае делегирования на законных основаниях отдельных полномочий или их отзыва, в случае перехода в установленном порядке некоторых учреждений из ведения местных органов публичной власти в ведение центральных органов публичной власти и наоборот, а также в случае перехода некоторых учреждений из подчинения местным органам публичной власти первого уровня в подчинение местным органам публичной власти второго уровня и наоборот; h) перераспределять трансферты специального назначения из государственного бюджета, предусмотренные в приложении 5, между местными бюджетами первого уровня и второго уровня и между местными бюджетами одного уровня.  Ст. 17. – В связи со скромными результатами в плане укрепления собственной доходной базы органов местного публичного управления, а также в связи с тем, что действие норм, предусмотренных в абзацах первом и втором статьи III и в статье IV Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 267 от 1 ноября 2013 года, истекает начиная с 2017 года, Правительство наделяется правом формировать в государственном бюджете компенсационный фонд в размере не более 0,5 процента доходов государственного бюджета для покрытия разрывов, связанных с реформированием системы межбюджетных отношений. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                Андриан КАНДУ № 279. Кишинэу, 16 декабря 2016 г.   приложение №1  [ Приложение №1 изменено ПМО434 от 15.12.17, MO434-439/15.012.17 cтр.55]  [ Приложение №1 в редакции ЗП230 от 00.10.17, МО397-398/16.11.17 ст.677]   [Приложение №1 изменено  ЗП33 от 17.03.17, МО103-108/31.03.17 ст.149 ]  приложение №2  [ Приложение №2 в редакции ЗП230 от 00.10.17, МО397-398/16.11.17 ст.677]  [Приложение №2 изменено  ЗП33 от 17.03.17, МО103-108/31.03.17 ст.149 ]  приложение №3  [ Приложение №3 в редакции ЗП230 от 00.10.17, МО397-398/16.11.17 ст.677]  [Приложение №3 изменено  ЗП33 от 17.03.17, МО103-108/31.03.17 ст.149 ]  приложение №4  [ Приложение №4 в редакции ЗП230 от 00.10.17, МО397-398/16.11.17 ст.677]   приложение №5  [ Приложение №5 в редакции ЗП230 от 00.10.17, МО397-398/16.11.17 ст.677] [Приложение №5 в редакции ЗП33 от 17.03.17, МО103-108/31.03.17 ст.149 ]  приложение № 6 [Приложение №6 изменено  ЗП33 от 17.03.17, МО103-108/31.03.17 ст.149 ]  приложение № 7 [Приложение №7 изменено  ЗП33 от 17.03.17, МО103-108/31.03.17 ст.149 ]   