    *HGO1182/2010 Оригинальная версия Внутренний номер:  368085  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1182 от  22.12.2010   об утверждении Положения о механизме межотраслевого сотрудничества в медико-социальной области в целях предупреждения и снижения  уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому  Опубликован : 31.12.2010 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 259-263 
    статья № : 1317  На основании Закона № 411-XIII от 28 марта 1995 года об охране здоровья (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 34, ст.373), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 338-XIII от 15 декабря 1994 года о правах ребенка (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 13, ст.127), с последующими изменениями и дополнениями, а также для реализации Целей развития тысячелетия относительно снижения  уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о механизме межотраслевого сотрудничества в медико-социальной области в целях предупреждения и снижения  уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому (прилагается). 2. Министерству здравоохранения ежегодно  докладывать Правительству о внедрении Положения о механизме межотраслевого сотрудничества в медико-социальной области в целях предупреждения и снижения  уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому и достигнутых результатах. 3. Выполнение настоящего Постановления будет осуществляться в пределах ассигнований, ежегодно утверждаемых в соответствующих бюджетах органов, ответственных за их выполнение, указанных в вышеназванном Положении.  Премьер-министр        	                                            Владимир ФИЛАТ Контрассигнуют: министр  здравоохранения	                              Владимир Хотиняну министр труда, социальной защиты и семьи	                                                Валентина Булига министр внутренних дел	                                 Виктор Катан министр финансов	                                            Вячеслав Негруцa № 1182. Кишинэу, 22 декабря 2010 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 1182  от  22 декабря  2010 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о механизме межотраслевого сотрудничества в медико-социальной области в целях предупреждения и снижения  уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому Раздел 1 Общие положения 1. Механизм межотраслевого сотрудничества в медико-социальной области в целях предупреждения и снижения  уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому (в дальнейшем – механизм межотраслевого сотрудничества) устанавливает роль государственных структур и их подведомственных учреждений в решении проблем, относящихся к данной области, способов выявления, оценки, согласования, решения и мониторинга случаев  семей с детьми в возрасте до 5 лет, находящихся в ситуациях риска.  Раздел 2 Принципы механизма межотраслевого сотрудничества 2. Механизм межотраслевого сотрудничества основан на следующих принципах: a) принцип  участия предусматривает привлечение и кооперацию ответственных сторон на  всех этапах в целях обеспечения защиты прав ребенка на жизнь и существование; b) принцип  прозрачности, согласно которому стороны, участвующие в процессе, осуществляют сотрудничество, а механизм межотраслевого сотрудничества является понятным и доступным; c) принцип эффективности, в соответствии с которым для обеспечения эффективности ответственные стороны участвуют в процессе выявления, оценки, согласования, решения и мониторинга проблем семей и детей, находящихся в ситуациях риска; d) принцип профессионализма и ответственности, согласно которому  участники, привлекаемые к деятельности по предупреждению и снижению детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому, обосновывают применяемые меры помощи и несут ответственность за предпринимаемые действия; e) принцип комплексного подхода к потребностям детей и семьи, согласно которому все привлеченные специалисты осуществляют комплексный подход к  проблемам здоровья, развития и защиты детей; f) принцип  согласованности включает систематический мониторинг и оценку механизма межотраслевого сотрудничества; g) принцип  децентрализации  предусматривает в рамках механизма межотраслевого сотрудничества четкое разграничение функций и обязанностей задействованных структур на различных административных уровнях.  Раздел 3 Цель и задачи механизма межотраслевого сотрудничества 3. Цель механизма межотраслевого сотрудничества заключается в создании и развитии устойчивого и эффективного партнерства в медико-социальной области в целях предупреждения и снижения  уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому. 4. Задачами механизма межотраслевого сотрудничества являются: a) установление ответственности и стандартизация процесса координирования и межотраслевого кооперирования по предупреждению детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому; b) развитие межотраслевого сотрудничества  публичных и частных учреждений в решении проблем семей и детей, находящихся  в ситуациях риска.  Раздел 4 Партнеры и бенефициары 5. Партнерами в рамках механизма межотраслевого сотрудничества являются: a) медико-санитарные учреждения; b) учреждения социальной защиты; c) органы центрального и местного публичного управления Aвтономно-территориальное образование  Гагаузия; d) Национальная комиссия по народонаселению и развитию; e) национальные и международные неправительственные организации; f) учреждения сообществ; g) физические лица. 6. Непосредственными бенефициарами являются: a) дети из сообщества в возрасте до 5 лет, находящиеся в ситуации риска; b) семьи детей в возрасте до 5 лет, находящиеся в ситуациях риска. 7. Косвенными бенефициарами являются: a) специалисты в области здравоохранения; b) специалисты в области социальной защиты; c) органы местного публичного управления; d) учреждения сообщества; e) сообщество в целом.  Раздел 5 Роль органов центрального и местного публичного управления и других партнеров в реализации механизма межотраслевого сотрудничества 8. Механизм межотраслевого сотрудничества внедряется путем координирования действий ответственных структур на центральном, районном/муниципальном и местном уровнях и в Aвтономно-территориальном образовании  Гагаузия с функциями в области здравоохранения и социальной защиты, семьи и ребенка, а также других компетентных партнеров. 9. На центральном уровне основная роль по координированию и мониторингу механизма межотраслевого сотрудничества возлагается на Министерство здравоохранения и Министерство труда, социальной защиты и семьи. 10. Министерство здравоохранения осуществляет следующие функции: a) устанавливает основные задачи на краткосрочный, среднесрочный и долгосрочный периоды в области предупреждения и снижения  уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому в семьях, находящихся в ситуациях риска; b) разрабатывает и внедряет нормативную основу медицинской помощи, предоставляемой детям в возрасте до 5 лет из семей, находящихся в ситуации риска; c) координирует меры и деятельность, связанную с функциональными обязанностями медицинских работников, в целях оказания адекватной медицинской помощи детям в возрасте до 5 лет из семей, находящихся в ситуации риска; d) предоставляет методологическую помощь территориальным медицинским учреждениям в отношении медицинского надзора за детьми в возрасте до 5 лет из семей, находящихся  в ситуации риска; e) ежеквартально мониторизирует межотраслевую деятельность в отношении предупреждения и снижения  уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому, реализуемую на  национальном уровне на основании отчетов центров семейных врачей (ЦСВ) и территориальных врачебных  ассоциаций (ТВА) из административно-территориальных единиц; f) координирует реализацию мер, связанных с профилактикой болезней, рациональным питанием детей и продвижением здорового образа жизни. 11. Министерство труда, социальной защиты и семьи осуществляет следующие  полномочия: a) определяет главные задачи на краткосрочный, среднесрочный и долгосрочные периоды в области предупреждения и снижения  уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому в семьях, находящихся в  ситуации риска; b) разрабатывает и продвигает нормативную основу по социальной защите, предоставляемой семьям с детьми в возрасте до 5 лет, находящимся в ситуации риска; c) координирует деятельность структур в области социальной защиты в целях предоставления адекватной социальной защиты семьям с детьми в возрасте до 5 лет, находящимся  в ситуации риска; d) предоставляет методологическую помощь территориальным структурам социальной защиты, социальным работникам сообщества в целях оказания адекватной социальной помощи семьям с детьми в возрасте до 5 лет, находящимся в ситуации риска; e) ежеквартально осуществляет мониторинг на основе докладов муниципального/районного управления/отдела по социальному обеспечению и защите семьи, Aвтономно-территориального образования  Гагаузия, Муниципального управления по защите прав ребенка, Кишинэу? механизма межотраслевого сотрудничества, внедренного на национальном уровне; f) координирует выполнение мер, связанных с профилактикой заболеваний, рациональным питанием и продвижением здорового образа жизни. 12. Национальная комиссия по народонаселению и развитию осуществляет следующие полномочия: a) оказывает консультацию органам центрального публичного управления по координированию и внедрению политики, связанной с предупреждением  и снижением уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому; b) рассматривает на своих заседаниях вопросы, касающиеся политики предупреждения и снижения  уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому. 13. На уровне района/муниципия  координирование механизма межотраслевого сотрудничества входит в компетенцию  районного/муниципального совета, Aвтономно-территориального образования  Гагаузия, районных, муниципальных и местных советов по защите прав ребенка, Муниципального управления по защите прав ребенка, Кишинэу,  Центра семейных врачей/территориальных врачебных ассоциаций, муниципальной/районной больницы, муниципального/районного управления/отдела социальной помощи и защиты семьи. 14. Районному/муниципальному/местному совету рекомендуется осуществлять следующие полномочия: a) утверждать основные задачи на краткосрочный, среднесрочный и долгосрочный периоды в области предупреждения и снижения  уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому; b) утверждать программы и местные стратегии по оказанию социальной помощи, в том числе адресованные семьям с детьми в возрасте до 5 лет, находящимся  в ситуации риска; c) осуществлять координирование и мониторинг межсекторальной деятельности по предупреждению и снижению  уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому на районном/муниципальном/местном уровне; d) обеспечивать деятельность и взаимодействие всех компетентных структур в реализации мер по предупреждению и снижению  уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому на районном/муниципальном/местном уровне; e) планировать выделение необходимых финансовых средств для обеспечения адекватного ухода/питания детей в возрасте до 5 лет из семей, находящихся в ситуации риска; f) ежегодно анализировать и обсуждать совместно с уполномоченными подведомственными территориальными структурами положение,  связанное  с уровнем детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому, с учетом предпринятых вмешательств в рамках механизма межотраслевого сотрудничества; g) принимать решение, касающееся мер по улучшению механизма межотраслевого сотрудничества. 15. Муниципальное управление по защите прав ребенка, Кишинэу, районные, муниципальные и местные  советы по защите прав ребенка осуществляют следующие полномочия: a) анализируют и обсуждают на заседаниях каждый случай детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому; b) проводят постоянный мониторинг межотраслевой деятельности  по предупреждению и снижению  уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому, осуществляемой  на районном/муниципальном уровне, согласно отчетам территориальных структур  социальной помощи и заместителя директора/специалиста Центра семейных врачей/территориальных врачебных ассоциаций по медицинской помощи матери и ребенку в форме, указанной в приложениях № 1 и 2 к настоящему Положению; c) ежеквартально/ежегодно анализируют положение об уровне детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому с учетом осуществляемых вмешательств в рамках механизма межотраслевого сотрудничества, согласно отчетам территориальных структур социального обеспечения и заместителя директора/специалиста  Центра семейных врачей/территориальных врачебных ассоциаций по медицинской помощи матери и ребенку в форме, указанной в приложениях № 1 и 2 к настоящему Положению; d) выявляют недостатки в применении механизма межотраслевого сотрудничества и разрабатывают рекомендации по улучшению положения в данной области. 16. Центр семейных врачей/территориальные врачебные ассоциации объединяют все службы консультативно-диагностической медицинской помощи, предоставляемой населению, включая детей в возрасте до 5 лет из семей, находящихся в ситуации риска, на районом/муниципальном уровне. Деятельность, связанная с предупреждением и снижением уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому, входит в компетенцию заместителя директора/специалиста Центра семейных врачей/территориальных врачебных ассоциаций по медицинской помощи матери и ребенку, которые: a) устанавливают приоритеты и разрабатывают задачи на краткосрочный и среднесрочный периоды в области предупреждения и снижения  уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому на районном/муниципальном уровне; b) сотрудничают и координируют совместно с территориальной структурой социальной помощи  деятельность, связанную с предупреждением и снижением уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому в семьях, находящихся в ситуации риска; c) сотрудничают с центрами публичного здоровья в области реализации мер, связанных с профилактикой заболеваний, рациональным питанием детей и продвижением здорового образа жизни; d) осуществляют мониторинг регистрации детей из семей, находящихся в ситуации риска, в территориальном бюро записей актов гражданского состояния, с уведомлением уполномоченных учреждений районного/муниципального совета о наличии незарегистрированных случаев; e) осуществляют каждое полугодие на основании записей в Карточке развития ребенка (Ф 112-е) мониторинг качества медицинского надзора за детьми в возрасте до 5 лет из семей, находящихся в ситуации риска, в соответствии со стандартами медицинского надзора детей в возрасте до 5 лет; f) сотрудничают с органами местного публичного управления первого и второго уровней, территориальными структурами социальной помощи и по охране прав ребенка в целях: решения проблем, связанных со здоровьем и уходом за детьми в возрасте до 5 лет из семей, находящихся в ситуации риска; внедрения механизма межотраслевого сотрудничества в медико-социальной области по предупреждению и снижению уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому; g) участвуют в сложных случаях, касающихся разработки и реализации Индивидуального плана помощи детям в возрасте до 5 лет, находящимся в ситуации риска, по форме, указанной в приложении  № 5 к настоящему Положению; h) рассматривают и анализируют в 30-дневный срок с даты смерти каждый случай смерти на дому детей в возрасте до 5 лет из семей, находящихся в ситуации риска, с учетом осуществленных вмешательств в рамках механизма межотраслевого сотрудничества, предусмотренного настоящим Положением, с  документированием этих случаев; i) анализируют и обсуждают ежеквартально/ежегодно на заседаниях Совета врачей положение о детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому, а также предпринятые в этих целях меры по предупреждению и снижению смертности на районном/муниципальном уровне с представлением информации районному/муниципальному совету; j) ежеквартально/ежегодно отчитываются перед Министерством здравоохранения о положении со смертностью на дому детей в возрасте до 5 лет из семей, находящихся в ситуации риска, и мерах, предпринятых в рамках механизма межотраслевого сотрудничества. Форма отчета указана в приложении № 1 к настоящему Положению. 17. Медицинские учреждения вторичного и третичного уровней (республиканские, районные/муниципальные больницы, в том числе родильные дома) осуществляют следующие полномочия: a) предоставляют, в зависимости от потребностей, весь спектр услуг специализированной госпитальной медицинской помощи детям в возрасте до 5 лет из семей, находящихся в ситуации риска; b) информируют Центр семейных врачей/территориальную врачебную ассоциацию о состоянии здоровья детей в возрасте до 5 лет из семей, находящихся в ситуации риска, в период госпитализации и при выписке; c) сотрудничают с центрами публичного здоровья в реализации мер, связанных с профилактикой болезней, рациональным питанием детей и продвижением здорового образа жизни. 18. Территориальные структуры социальной помощи обладают следующими полномочиями: a) оценивают потребность социальной защиты семей с детьми в возрасте до 5 лет, находящихся  в ситуации риска, на основе отчетов с мест; b) устанавливают приоритеты и разрабатывают основные задачи на краткосрочный, среднесрочный и долгосрочный периоды в области предоставления социальной защиты семьям с детьми для предупреждения и снижения  уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому; c) разрабатывают местные программы и стратегии  по предоставлению социальной помощи, в том числе адресованной семьям с детьми в возрасте до 5 лет, находящимся в ситуации риска; d) предоставляют социальную помощь семьям с детьми в возрасте до 5 лет, находящимся в ситуации риска, в целях предупреждения и снижения уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому; e) сотрудничают и координируют совместно с Центром семейных врачей/территориальной врачебной ассоциацией деятельность, связанную с предупреждением и снижением детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому из семей, находящихся в ситуации риска; f) оказывают поддержку семьям, находящимся в ситуации риска, в целях регистрации детей в документах бюро записи актов гражданского состояния; g) осуществляют постоянный мониторинг деятельности социальных работников сообщества, касающейся детей в возрасте до 5 лет из семей, находящихся в ситуации риска, взятых на учет, а также мер, предпринятых в рамках механизма межотраслевого сотрудничества, на основании отчетов, представляемых социальными работниками сообщества, согласно форме, указанной в приложении № 2  настоящего Положения; h) рассматривают и анализируют в  30-дневный срок со дня смерти каждый случай смерти на дому детей в возрасте до 5 лет из семей, находящихся в ситуации риска, с учетом вмешательств, осуществленных в рамках механизма межотраслевого сотрудничества, с  документированием этих случаев; i) представляют отчет  Муниципальному управлению  по защите прав ребенка, Кишинэу, районным, муниципальным и местным советам, Исполнительному комитету Гагаузии по защите прав ребенка  о каждом случае смерти на дому детей в возрасте до 5 лет в 5-дневный срок с даты завершения расследования и проведения анализа; j) ежеквартально/ежегодно анализируют и обсуждают на заседаниях территориальных структур социальной помощи с участием социальных работников сообщества положение о детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому, а также меры, предпринимаемые в рамках системы социальной помощи по предупреждению и снижению  уровня смертности района/муниципия при реализации механизма межотраслевого сотрудничества; k) ежеквартально/ежегодно отчитываются перед Министерством труда, социальной защиты и семьи о положении со смертностью на дому детей в возрасте до 5 лет из семей, находящихся в ситуации риска, и мерах, предпринятых в рамках механизма межотраслевого сотрудничества, согласно форме отчета, указанной в приложении № 2 к настоящему Положению. 19. На местном уровне реализация механизма межотраслевого сотрудничества входит в компетенцию семейного врача, ассистента семейного врача, социального работника сообщества и примара. 20. Семейный врач осуществляет следующие функции: a) участвует в привлечении сообщества к действиям по предупреждению детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому; b) выявляет и ведет учет детей в возрасте до 5 лет из семей, находящихся в ситуации риска, и малообеспеченных семей репродуктивного возраста без детей в Регистре учета состояния здоровья населения (166-3/е-детей), ежеквартально уведомляя  Центр семейных врачей о наличии новых зарегистрированных случаев; c) осуществляет мониторинг процесса регистрации новорожденных детей из семей, находящихся в ситуации риска, и случаев смерти детей в возрасте до 5 лет в документах бюро записи актов гражданского состояния и уведомляет социального работника сообщества и административно-территориальную единицу первого уровня о незарегистрированных случаях в целях их разрешения; d) сообщает социальному работнику сообщества о детях в возрасте до 5 лет, находящихся в ситуации риска, и о малообеспеченных семьях репродуктивного возраста без детей в 3-дневный срок с даты их выявления в соответствующей административно-территориальной единице; e) незамедлительно уведомляет правоохранительные органы и органы опеки административно-территориальной единицы первого уровня о выявленных случаях злоупотреблений, насилия или халатного отношения к детям  в возрасте до 5 лет; f) осуществляет совместно с социальным работником сообщества и ассистентом семейного врача первоначальную оценку в течение 24 часов с даты выявления случая, согласно приложению № 3,  и комплексную оценку, согласно приложению № 4 к настоящему Положению, в срок не более одной недели после проведения первоначальной оценки; g) разрабатывает и внедряет совместно с социальным работником сообщества и ассистентом семейного врача индивидуальный план помощи для семей с детьми в возрасте до 5 лет, находящихся в ситуации риска, согласно приложению № 5 к настоящему Положению; h) предоставляет услуги первичной медицинской помощи семьям с детьми в возрасте до 5 лет, а также женщинам репродуктивного возраста, в  том числе беременным, из семей, находящихся в ситуации риска, в соответствии с медицинскими стандартами, утвержденными Министерством здравоохранения; i) оказывает поддержку и осуществляет мониторинг внедрения индивидуального плана помощи для семей с детьми в возрасте до 5 лет, находящихся в ситуации риска; j) ежемесячно переоценивает совместно с ассистентом семейного врача и социальным работником сообщества положение семей с детьми в возрасте до 5 лет, находящихся в ситуации риска, и пересматривает индивидуальный план помощи в зависимости от достигнутых успехов и вновь выявленных  проблем; k) разрабатывает и внедряет совместно с ассистентом семейного врача индивидуальный план оздоровления больных детей в возрасте до 5 лет из семей, находящихся  в ситуации риска; l) координирует лечение болезней, выявленных у детей в возрасте до 5 лет из семей, находящихся в ситуации риска, и принимает решение о их госпитализации в тех случаях, когда семья не может обеспечить адекватные условия для лечения и ухода, независимо от тяжести случая  и согласия родителей, требуя, при необходимости, вмешательства правоохранительных органов и органов опеки для обеспечения соблюдения права ребенка на жизнь и существование; m) информирует в течение 24 часов заместителя директора/специалиста Центра семейных врачей/территориальной врачебной ассоциации по медицинской помощи матери и ребенку и примара населенного пункта о каждом случае смерти ребенка в возрасте до 5 лет на дому; n) представляет отчет заместителю директора/специалисту Центра семейных врачей/территориальной врачебной ассоциации по медицинской помощи матери и ребенку о каждом случае смерти ребенка в возрасте до 5 лет на дому в 14-дневный срок со дня смерти; o) представляет квартальные/годовые отчеты заместителю директора/специалисту Центра семейных врачей/территориальных врачебных ассоциаций по медицинской помощи матери и ребенку о действиях, предпринятых в целях предупреждения смертности детей  в возрасте до 5 лет на дому, в форме, указанной в приложении № 2 к настоящему Положению. 21. Ассистент медицинского врача выполняет следующие функции: a) участвует в привлечении сообщества  к мероприятиям по предупреждению детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет  на дому; b) выявляет семьи репродуктивного возраста, находящиеся в ситуации риска, и детей в возрасте до 5 лет из семей, находящихся в ситуации риска, незамедлительно информируя об этих случаях семейного врача; c) осуществляет мониторинг процесса регистрации новорожденных и смерти детей в возрасте до 5 лет из семей, находящихся в ситуации риска, в документах бюро записи актов гражданского состояния; d) участвует в первоначальной оценке семей с детьми в возрасте до 5 лет, находящихся в ситуации риска, совместно с семейным врачом и социальным работником сообщества в течение 24 часов с даты выявления случая, согласно приложению № 3,  и в комплексной оценке, согласно приложению № 4 к настоящему Положению, в недельный срок после проведения первоначальной оценки; e) участвует в оценке ситуации и потребностей семей с детьми в возрасте до 5 лет, находящихся в ситуации риска, условий и практики по уходу за ребенком из соответствующих семей во время индивидуальных посещений на дому совместно с семейным врачом/социальным работником сообщества; f) участвует в разработке и внедрении индивидуального плана помощи детям в возрасте до 5 лет из семей, находящихся в ситуации риска, совместно с семейным врачом и социальным работником сообщества; g) участвует в реализации индивидуального плана по  оздоровлению больных детей в возрасте до 5 лет из семей, находящихся в ситуации риска; h) проводит мониторинг состояния здоровья детей, осуществляя посещения  по месту жительства, с документированием в Карточке развития ребенка (Ф 112-е); i) оказывает поддержку семьям при реализации индивидуального плана помощи детям в возрасте до 5 лет из семей, находящихся в ситуации риска, и регистрирует достигнутые  успехи; j) выявляет потребности по уходу за ребенком и уведомляет в течение 24 часов семейного врача и/или  социального работника сообщества о вновь возникших  проблемах; k) незамедлительно уведомляет правоохранительные органы и органы опеки административно-территориальной единицы первого уровня о выявленных случаях злоупотреблений, насилия и небрежного отношения к детям  в возрасте до 5 лет; l) проводит инструктаж родителей, имеющих ребенка  в возрасте до 5 лет, находящихся в ситуации риска, относительно правил ухода, надлежащего питания ребенка и здорового образа жизни. 22. Социальный работник сообщества осуществляет следующие функции: a) участвует в привлечении сообщества к деятельности по предупреждению  детской смертности и смертности детей в возрасте до 5 лет на дому; b) выявляет и регистрирует детей в возрасте до 5 лет из семей, находящихся в ситуации риска; c) осуществляет мониторинг и оказывает поддержку семьям, находящимся в ситуации риска, в целях регистрации детей в документах бюро записи  актов гражданского состояния; d) осуществляет первоначальную оценку семей с детьми в возрасте до 5 лет, находящихся в ситуации риска, совместно с семейным врачом и/или ассистентом семейного врача в течение 24 часов с даты выявления случая, согласно приложению № 3 и  комплексную оценку, согласно  приложению № 4 к настоящему Положению, в недельный срок после проведения первоначальной оценки; e) разрабатывает и реализует совместно с семейным врачом и/или ассистентом семейного врача индивидуальный план помощи семьям с детьми в возрасте до 5 лет, находящимся в ситуации риска, согласно форме, указанной в приложении № 5 к настоящему Положению; f) оказывает услуги по социальной поддержке семей с детьми в возрасте до 5 лет, находящихся в ситуации риска, согласно функциональным обязанностям; g) направляет, при необходимости, семьи с детьми в возрасте до 5 лет, находящиеся в ситуации риска, в специализированные и/или высокоспециализированные социальные службы; h) оказывает поддержку и осуществляет мониторинг реализации индивидуального плана помощи для семей с детьми в возрасте до 5 лет, находящихся в ситуации риска; i) незамедлительно уведомляет семейного врача и/или ассистента семейного врача в случае выявления при посещениях и мониторинге по месту жительства  проблем, связанных  со здоровьем  детей; j) незамедлительно оповещает правоохранительные органы и органы опеки в составе административно-территориальной единицы первого уровня о выявленных случаях злоупотреблений, насилия или небрежного отношения к детям в возрасте до 5 лет; k) ежемесячно осуществляет повторную оценку совместно с семейным врачом и/или ассистентом семейного врача положения в семьях с детьми в возрасте до 5 лет, находящихся в ситуации риска, и  пересматривает индивидуальный план помощи, в зависимости от достигнутых успехов и вновь выявленных проблемах; l) информирует в 3-дневный срок территориальные структуры социальной помощи о каждом случае смерти детей в возрасте до 5 лет на дому; m) представляет отчеты территориальной структуре социальной помощи о каждом случае смерти детей в возрасте до 5 лет по месту жительства в течение 5 дней со дня смерти; n) представляет квартальные/годовые отчеты территориальной структуре социальной помощи о деятельности, по предупреждению и снижению уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет  на дому, согласно форме, указанной в приложении №2  к настоящему Положению.  Раздел 6 Заключительные положения 23. Министерство здравоохранения ежегодно составляет и публикует отчеты о реализации механизма межотраслевого сотрудничества на основании отчетов Центра семейных врачей/территориальных врачебных ассоциаций административно-территориальных единиц и информаций, представленных партнерами из центральных органов публичного управления. 24. Министерство труда, социальной защиты и семьи ежегодно составляет и публикует отчет о реализации механизма межотраслевого сотрудничества на основании отчетов территориальных структур социальной помощи.  Приложение №1 к Положению о механизме межотраслевого сотрудничества в медико-социальной области в целях предупреждения и снижения  уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому   Бланк отчета о мерах, принятых для предупреждения и снижения уровня смертности на дому  детей в возрасте до 5 лет из семей, находящихся в ситуации риска  anexa 1  Приложение №2 к Положению о механизме межотраслевого сотрудничества в медико-социальной области в целях предупреждения и снижения  уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому   Бланк отчета о мерах, принятых для предупреждения и снижения уровня смертности на дому  детей в возрасте до 5 лет из семей, находящихся в ситуации риска  anexa 2  Приложение №3 к Положению о механизме межотраслевого сотрудничества в медико-социальной области в целях предупреждения и снижения  уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому   Социальная анкета Первоначальная оценка (Бланк)  anexa 3  Приложение №4 к Положению о механизме межотраслевого сотрудничества в медико-социальной области в целях предупреждения и снижения  уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому   Комплексная оценка семьи с детьми (Бланк)  anexa 4  Приложение №5 к Положению о механизме межотраслевого сотрудничества в медико-социальной области в целях предупреждения и снижения  уровня детской смертности и смертности среди детей в возрасте до 5 лет на дому   ИНДИВИДУАЛЬНЫЙ ПЛАН ПОМОЩИ   anexa 5     