    *OMFC105/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  368086  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 105 от  17.07.2015   о принятии и опубликовании Международных стандартов финансовой отчетности  Опубликован : 31.07.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197-205 
    статья № : 1339  Во исполнение положений Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 27-34, ст.61) и Постановления Правительства № 238 от 29 февраля 2008 г. «О применении Международных стандартов финансовой отчетности на территории Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 47-48, ст.302) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Принять на основании Соглашения об отказе от авторского права на ограниченной территории, подписанного с IFRS Foundation 15 июля 2008 года, применение на территории Республики Молдова, опубликование в Официальном мониторе Республики Молдова и размещение на официальной web-странице Министерства финансов: Международных стандартов финансовой отчетности: МСФО 14    Счета отложенных тарифных разниц МСФО 15    Выручка по договорам с покупателями Интерпретации: КИМФО 13    	Программы лояльности клиентов КИМФО 14    	МСФО (IAS) 19 - Предельная величина актива пенсионного плана с установленными выплатами, минимальные требования к финансированию и их взаимосвязь КИМФО 15    	Соглашения на строительство объектов недвижимости КИМФО 16	    Хеджирование чистой инвестиции в иностранную операцию КИМФО 17    	Распределение неденежных активов в пользу собственников КИМФО 18    	Передача активов от клиентов КИМФО 19    	Погашение финансовых обязательств долевыми инструментами КИМФО 20	    Затраты на вскрышные работы на этапе эксплуатации разрабатываемого открытым способом месторождения 2.	Отозвать: Интерпретации: КИМФО 9    Повторная оценка встроенных производных инструментов 3.	Приказ министра финансов №109 от 19 декабря 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 237-240, ст.692) изменить в следующем порядке: синтагму «МСФО (IFRS) 5 Долгосрочные активы, предназначенные для продажи, и прекращенная деятельность» заменить синтагмой «МСФО (IFRS) 5 Внеоборотные активы, предназначенные для продажи, и прекращенная деятельность»; синтагму «МСФО (IFRS) 6 Разведка и оценка запасов минеральных ресурсов» заменить синтагмой «МСФО (IFRS) 6 Разведка и оценка запасов полезных ископаемых»; синтагму «МСФО 10 События после отчетной даты» заменить синтагмой «МСФО 10 События после окончания отчетного периода»; синтагму «МСФО 23 Затраты по займам» заменить синтагмой «МСФО 23 Затраты по займствованиям»; синтагму «МСФО 27 Консолидированная и отдельная финансовая отчетность» заменить синтагмой «МСФО 27 Отдельная финансовая отчетность»; синтагму «МСФО 28 Инвестиции в ассоциированные предприятия» заменить синтагмой «МСФО 28 Инвестиции в зависимые организации и совместные предприятия»; синтагму «МСФО 37 Оценочные резервы, условные обязательства и условные активы» заменить синтагмой «МСФО 37 Резервы, условные обязательства и условные активы»; синтагму «МСФО 39 Финансовые инструменты: признание и измерение» заменить синтагмой «МСФО 39 Финансовые инструменты: признание и оценка»; синтагму «МСФО 40 Инвестиционное имущество» заменить синтагмой «МСФО 40 Инвестиционная недвижимость»; синтагму «КИМФО 7 Применение подхода к пересчету статей финансовой отчетности в соответствии с МСФО (МСФО) 29 «Финансовая отчетность в гиперинфляционной экономике» заменить синтагмой «КИМФО 7  Применение подхода к пересчету статей финансовой отчетности в соответствии с МСФО (IAS) 29 «Финансовая отчетность в гиперинфляционной экономике»; синтагму «КИМФО 12  Соглашения концессии услуг» заменить синтагмой «КИМФО 12 Концессионные соглашения на предоставление услуг».  МИНИСТР ФИНАНСОВ  		                                  Анатол АРАПУ № 105. Кишинэу, 17 июля 2015 г.      Международный стандарт финансовой отчетности     