    HGO1371/2016 Внутренний номер:  368053  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1371 от  20.12.2016   о передаче недвижимости  Опубликован : 23.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 453-458 
    статья № : 1430  На основании пункта а 1 ) части (1) статьи 6 и пункта c) части (1) статьи 14 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно из управления Министерства финансов, хозяйственного ведения Главной государственной налоговой инспекции, в управление Государственной архивной службы 4-этажный производственный корпус, находящийся в  публичной собственности государства, кадастровый номер 0100104.568.07, расположенный по адресу:  мун. Кишинэу, бул. Юрия Гагарина, 10. 2. Главной государственной налоговой инспекции и Государственной архивной службе в течение одного месяца создать комиссию по передаче и обеспечить передачу недвижимого имущества в соответствии с Положением о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденным Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 1, ст.2), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра, по заявлению правообладателя, в соответствии с действующим законодательством обеспечить регистрацию права собственности на недвижимое имущество в Реестре недвижимого имущества согласно действующему законодательству.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                Октавиан КАЛМЫК министр финансов	                                   Октавиан АРМАШУ  № 1371. Кишинэу, 20 декабря  2016 г.   