    ECSM828/33/2016 Внутренний номер:  368003  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ВЫПИСКА Nr. 828/33 от  29.11.2016   din Hotărîrea Plenului Consiliului Superior al Magistraturii nr. 828/33 din 29 noiembrie 2016 cu privire la anunţarea concursului pentru suplinirea funcţiei de vicepreşedinte la Judecătoriile Cahul, Cimișlia, Criuleni și Orhei  Опубликован : 16.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 441-451 
    статья № : 2129  Plenul Consiliului Superior al Magistraturii, în temeiul prevederilor art. 9 din Legea cu privire la statutul judecătorului, art. 4, 81, 24 şi 25 din Legea cu privire la Consiliul Superior al Magistraturii,  HOTĂRĂȘTE: 1. Se anunţă concurs pentru suplinirea funcţiei de vicepreşedinte la Judecătoriile Cahul, Cimișlia, Criuleni și Orhei. 2. Candidaţii pot depune cererile de participare la concurs la Consiliul Superior al Magistraturii în termen de 30 de zile de la data publicării extrasului din hotărîre în Monitorul Oficial al Republicii Moldova. 3. Candidaţii vor depune cererile pentru participare la concurs în conformitate cu prevederile Regulamentului cu privire la Registrul participanţilor la concursul pentru suplinirea funcţiei vacante de judecător, de preşedinte sau vicepreşedinte al instanţei judecătoreşti, aprobat prin Hotărîrea CSM nr. 418/17 din 2 iunie 2015, publicat în Monitorul Oficial nr. 247-252 din 04.09.2015. 4. Informaţii suplimentare pot fi obţinute la Secretariatul Consiliului Superior al Magistraturii (mun. Chişinău, str. M. Eminescu 5, tel. (022) 990-801). 5. Prezenta hotărîre poate fi contestată la Curtea Supremă de Justiție, de orice persoană interesată, în termen de 15 zile de la data comunicării, doar în partea ce se referă la procedura de emitere/adoptare. 6. Hotărîrea se publică pe pagina web a Consiliului Superior al Magistraturii (www.csm.md), iar extrasul din hotărîre – în Monitorul Oficial al Republicii Moldova. PREŞEDINTELE ŞEDINŢEI PLENULUI CONSILIULUI SUPERIOR AL MAGISTRATURII  Victor MICU   