    DCC87/2016 Внутренний номер:  368158  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 87 от  22.11.2016   о неприемлемости обращения №135b/2016 г. о толковании ст. 122 и ст. 125 Конституции Республики Молдова  (полномочия временно исполняющего обязанности Генерального прокурора)  Опубликован : 30.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 478-490 
    статья № : 117
    Дата вступления в силу : 22.11.2016  Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Тудор ПАНЦЫРУ, Виктор ПОПА, Вячеслав ЗАПОРОЖАН, судьи, при участии секретаря заседания Еуджении Мыцы, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 16 ноября 2016 г., рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате 22 ноября 2016 г., выносит следующее определение. ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. Временно исполняющий обязанности Генерального прокурора Эдуард Харунжен представил 16 ноября 2016 года в Конституционный суд обращение о толковании ст. 122 и ст. 125 Конституции Республики Молдова.  A. Основания обращения 2. Автор обращения просит дать толкование вышеуказанных конституционных норм в следующих аспектах: « 1. Вправе ли временно исполняющий обязанности Генерального прокурора принять участие в деятельности Высшего совета магистратуры и быть его членом? 2. Может ли временно исполняющий обязанности Генерального прокурора назначать нижестоящих прокуроров при соблюдении всех требований законной процедуры и исполнять должностные функции без каких-либо ограничений? »  B. Применимое законодательство 3. Применимые положения Конституции (повторное опубликование в М.О., 2016 г.,  № 78, ст.140):  Статья 122 Состав [Высший совет магистратуры] «(1) В Высший совет магистратуры входят судьи и штатные преподаватели избранные на четырехлетний срок. (2) В Высший совет магистратуры входят по праву Председатель Высшей судебной палаты, министр юстиции и Генеральный прокурор».  Статья 124 Полномочия и структура [Прокуратуры] «(1) Прокуратура представляет общие интересы общества и защищает правопорядок, а также права и свободы граждан, руководит уголовным преследованием и осуществляет его, представляет в соответствии с законом обвинение в судебных инстанциях. (2) Система органов прокуратуры включает Генеральную прокуратуру, территориальные и специализированные прокуратуры. (3) Организация, компетенция и порядок деятельности прокуратуры устанавливаются законом».  Статья 125 Срок полномочий прокуроров «(1) Генеральный прокурор назначается Парламентом по представлению Председателя Парламента. (2) Нижестоящие прокуроры назначаются Генеральным прокурором и подчиняются ему. (3) Срок полномочий прокуроров - пять лет. (4) Должность прокурора несовместима с какой-либо другой государственной или частной должностью, за исключением преподавательской и научной деятельности. (5) При осуществлении своих полномочий прокуроры подчиняются только закону». 4. Применимые положения Закона № 294-XVI от 25 декабря 2008 года о Прокуратуре (признан утративший силу с 1 августа 2016 года Законом №3/2016):  Статья 27 Генеральный прокурор «(1) Генеральный прокурор возглавляет Прокуратуру. (2) Генеральный прокурор: a) представляет Прокуратуру в отношениях с другими органами власти, юридическими и физическими лицами в стране и за рубежом; b) назначает нижестоящих прокуроров, осуществляет лично либо через своих заместителей или подчиненных прокуроров контроль над деятельностью прокуроров; c) издает обязательные для исполнения письменные приказы, распоряжения и нормативно-методические указания, утверждает положения; d) отзывает, приостанавливает или отменяет изданные прокурорами акты, противоречащие закону; e) в соответствии с утвержденной Парламентом структурой определяет внутреннюю организацию органов Прокуратуры, распределяет средства на их функционирование; f) требует от органов, наделенных законом полномочиями по раскрытию и расследованию преступлений, а также по осуществлению специальной розыскной деятельности, командирования специалистов соответствующих областей для выполнения ими под прямым руководством и непосредственным контролем прокуроров установленных законом процессуальных действий; g) направляет в Конституционный суд представления о проверке конституционности законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений и ордонансов Правительства; h) в соответствии с законом присваивает прокурорам классные чины и специальные воинские звания; i) распределяет функции и обязанности между своими первым заместителем и заместителями, а также между другими подчиненными прокурорами; j) созывает нижестоящих прокуроров на собрания – ежегодные или по мере необходимости; k) является распорядителем финансовых средств и управляет имуществом Прокуратуры. (3) Генеральный прокурор ежегодно представляет Парламенту доклад о состоянии законности и правопорядка в стране, а также о мерах по их укреплению. Доклад Генерального прокурора предается гласности и размещается на официальной web-странице Прокуратуры».  Статья 28 Первый заместитель и заместители Генерального прокурора «(1) Первый заместитель и два заместителя Генерального прокурора: a) организуют и возглавляют основные направления деятельности органов Прокуратуры согласно компетенции; b) осуществляют иные полномочия по решению Генерального прокурора. (2) В отсутствие Генерального прокурора или в случае невозможности исполнения им своих обязанностей его полномочия осуществляет первый заместитель, а в случае отсутствия первого заместителя – один из заместителей на основе изданного Генеральным прокурором приказа». 5. Применимые положения Закона № 3 от 25 февраля 2016 года о Прокуратуре (М.О., 2016, № 69-77, ст.113):  Статья 1 Прокуратура «Прокуратура является автономным публичным учреждением в рамках судебной системы, которое в уголовном и иных предусмотренных законом производствах содействует соблюдению правопорядка, осуществлению правосудия, защите прав и законных интересов личности и общества».  Статья 11 Полномочия Генерального прокурора «(1) Генеральный прокурор осуществляет следующие полномочия: a) представляет Прокуратуру в отношениях с другими органами публичной власти, юридическими и физическими лицами в стране и за рубежом; b) по предложению Высшего совета прокуроров назначает на должность прокуроров; c) осуществляет контроль за деятельностью прокуроров; d) устанавливает сферы компетенции (полномочия) своих заместителей; e) утверждает Положение о Прокуратуре, публикуемое в Официальном мониторе Республики Молдова; f) издает в письменной форме приказы и распоряжения, утверждает положения и методические рекомендации; g) с письменного согласия Высшего совета прокуроров устанавливает внутреннюю структуру прокуратур; h) обращается за согласием на возбуждение или, по обстоятельствам, возбуждает уголовное преследование в предусмотренных законом случаях; i) обращается в Конституционный суд в соответствии с законом; j) организует и внедряет систему финансового менеджмента и внутреннего контроля и несет менеджерскую ответственность за управление бюджетом учреждения и публичным имуществом, находящимся в его ведении; k) исполняет иные предусмотренные законом полномочия. (2) В трехмесячный срок после назначения на должность Генеральный прокурор назначает своих заместителей, распределяет между ними сферы компетенции и определяет порядок его замещения заместителями в случае его отсутствия или невозможности исполнения им своих функций. Если Генеральный прокурор не определил порядок своего замещения заместителями, функции Генерального прокурора исполняются по праву заместителем, имеющим наибольший стаж работы в должности прокурора. (3) Ежегодно до 31 марта текущего года Генеральный прокурор представляет Парламенту отчет о деятельности Прокуратуры за предыдущий год. Отчет заслушивается на пленарном заседании Парламента, обнародуется и размещается на официальной веб-странице Генеральной прокуратуры». ВОПРОСЫ ПРАВА  A. Аргументы автора обращения 6. Автор обратил внимание на то, что в деятельности Прокуратуры отмечены случаи, когда первый заместитель Генерального прокурора в течение долгого времени исполнял должностные обязанности Генерального прокурора. Сегодня такая же ситуация и обусловлена она отставкой Генерального прокурора. 7. Различные учреждения трактуют по разному институт «временного исполнения обязанностей». Так, до настоящего момента ВСМ не признает за временно исполняющим обязанности Генерального прокурора право входить в состав ВСМ. 8. Автор обращения полагает, что при установлении временного исполнения обязанностей в строгом соответствии с законом не должно существовать никаких ограничений, связанных с исполнением этой должности. В противном случае это может затормозить деятельность всей системы Прокуратуры.  B. Оценка Конституционного суда 9. Рассмотрев обращение с точки зрения приемлемости, Конституционный суд установил следующее. 10. Согласно ст. 135 ч. (1) п. b) Конституции, ст. 4 ч. (1) п. b) Закона о Конституционном суде и ст. 4 ч. (1) п. b) Кодекса конституционной юрисдикции, толкование Конституции относится к компетенции Конституционного суда. 11. Во многих своих постановлениях Конституционный суд указал, что прерогатива, которой он наделен положениями ст. 135 ч.(1) п. b) Конституции, предполагает установление подлинного и полного смысла конституционных норм, путем текстуального или функционального толкования, в той мере, в какой этот смысл можно вывести из текста Конституции, с учетом первоначального характера нормы, конкретных ситуаций, которых законодатель не мог предвидеть на момент разработки нормы, последующих законодательных положений, комплексных ситуаций, в каких норма подлежит применению. 12. Конституционный суд отмечает, что толкование конституционных норм носит официальный характер и является обязательным для всех субъектов правовых отношений. Учитывая значение толкования конституционных норм, Конституционный суд рассматривает подобные обращения с особой тщательностью. Они принимаются к рассмотрению по существу только в том случае, когда конституционная норма, толкование которой запрашивается, является неясной, двусмысленной и неполной. 13. Конституционный суд отмечает, что автор обращения просит дать толкование ст. 122 и ст. 125 Конституции и разъяснить, какими полномочиями обладает временно исполняющий обязанности Генерального прокурора. 14. Конституционный суд подчеркивает, что Прокуратура является институтом конституционного уровня, будучи закреплена в ст. 124 и ст. 125 Конституции. 15. Конституционный суд обращает внимание на особую значимость Прокуратуры в системе органов государственной власти для защиты свободы лица. Прокуратура является автономным публичным учреждением в рамках судебной системы, которое в уголовном и иных предусмотренных законом производствах содействует соблюдению правопорядка, осуществлению правосудия, защите прав и законных интересов личности и общества. 16. Конституционный суд подчеркивает, что, согласно ст. 124 ч.(3) Конституции, организация, компетенция и порядок деятельности прокуратуры устанавливаются законом. 17. В этой связи Конституционный суд отмечает, что ст. 28 ч.(2) действовавшего до 1 августа 2016 года Закона № 294 от 25.12.2008 года о Прокуратуре, в период действия которого было установлено временное исполнение обязанностей Генерального прокурора, предусматривает, что в отсутствие Генерального прокурора или в случае невозможности исполнения им своих обязанностей его полномочия осуществляет первый заместитель, а в случае отсутствия первого заместителя – один из заместителей на основе изданного Генеральным прокурором приказа. Таким образом, на основании закона, временно исполняющий обязанности Генерального прокурора принимает на себя все полномочия Генерального прокурора, в этом смысле закон не предусматривает никаких ограничений. 18. Положения ч. (2) ст.11 Закона № 3 от 25 февраля 2016 год о Прокуратуре, который вступил в силу 1 августа 2016 года, предусматривает, что Генеральный прокурор назначает своих заместителей, распределяет между ними сферы компетенции и определяет порядок его замещения заместителями в случае его отсутствия или невозможности исполнения им своих функций. Также, согласно закону, если Генеральный прокурор не определил порядок своего замещения заместителями, функции Генерального прокурора исполняются  по праву заместителем, имеющим наибольший стаж работы в должности прокурора. 19. Конституционный суд отмечает, что в результате принятия нового закона временное исполнение обязанностей, установленное в соответствии с законом, действовавшим на день возникновения вакансии должности Генерального прокурора, осталось не тронутым. 20. Конституционный суд подчеркивает, что как предыдущим законом, так и новым законом законодатель четко установил, что временно исполняющий обязанности Генерального прокурора принимает на себя по праву все его полномочия. 21. Таким образом, в толковании нет необходимости, так как вышеуказанные конституционные нормы развиваются в положениях закона, которые не оспариваются и обладают презумпцией конституционности. Исходя из изложенного, на основании ст. 26 Закона о Конституционном суде, ст. 61 ч. (3) и ст. 64 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ: 1. Признать неприемлемым обращение временно исполняющего обязанности Генерального прокурора Эдуарда Харунжена о толковании ст. 122 и ст. 125 Конституции. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                         Александру ТЭНАСЕ № 87. Кишинэу, 22 ноября 2016 г.   