    HGO1394/2016 Внутренний номер:  368164  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1394 от  22.12.2016   cu privire la aprobarea semnării Contractului de finanţare dintre Republica Moldova şi Banca Europeană de Investiții în vederea realizării proiectului „Construcția conductei de transport gaze pe direcția Ungheni–Chișinău ”  Опубликован : 30.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 478-490 
    статья № : 1484  Guvernul HOTĂRĂŞTE: 1. Se aprobă semnarea Contractului de finanţare dintre Republica Moldova şi Banca Europeană de Investiții în vederea realizării proiectului „Construcția conductei de transport gaze pe direcția Ungheni–Chișinău”. 2. Se împuternicește domnul Octavian Calmîc, viceprim-ministru, ministru al economiei, pentru semnarea Contractului de finanţare dintre Republica Moldova şi Banca Europeană de Investiţii în vederea realizării proiectului „Construcția conductei de transport gaze pe direcția Ungheni–Chișinău”. PRIM-MINISTRU                                                 Pavel FILIP Contrasemnează: Viceprim-ministru, ministrul economiei                                                Octavian Calmîc Ministrul finanţelor                                                 Octavian Armaşu Nr. 1394. Chişinău, 22 decembrie 2016.   