    *LPC284/2011 Оригинальная версия Внутренний номер:  368120  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 284 от  28.12.2011   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 10.02.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-33 
    статья № : 93  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – Часть (2) статьи 3 Закона об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы № 273-XIII от 9 ноября 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 9, ст.89), с последующими изменениями, после слов “выдается лицам без гражданства,” дополнить словами “за которыми признан статус лица без гражданства, а также”.  Ст.II. – Статью 2 Закона о правовом положении иностранных граждан и лиц без гражданства в Республике Молдова № 275-XIII от 10 ноября 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 20, ст. 234), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: “ Ст.2 . – Лицом без гражданства считается лицо, которое не рассматривается гражданином каким-либо государством в силу его закона.”.  Ст.III. – В статье 1 Закона о гражданстве Республики Молдова № 1024-ХIV от 2 июня 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 9 декабря 2005 г.), с последующими изменениями, понятие “лицо без гражданства” изложить в следующей редакции: “ лицо без гражданства – лицо, которое не рассматривается гражданином каким-либо государством в силу его закона;”.  Ст.IV . – В Закон о режиме иностранцев в Республике Молдова № 200 от 16 июля 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 179–181, ст.610), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. Статью 3 после понятия “иностранец” дополнить следующими понятиями: “ лицо без гражданства – лицо, которое не рассматривается гражданином каким-либо государством в силу его закона;  несопровождаемый несовершеннолетний – иностранец в возрасте до 18 лет, который прибывает на территорию Республики Молдова без сопровождения взрослого, отвечающего за него согласно закону или юридическому акту до тех пор, пока он действительно не передан на попечение такого лица; данное понятие обозначает также несовершеннолетнего, который остался без сопровождения после его прибытия на территорию Республики Молдова;”. 2. Часть (1) статьи 38 после слов “право на пребывание в Республике Молдова” дополнить словами “или за которым признан статус лица без гражданства”. 3. Статью 51 после слов “право на постоянное пребывание которых прекращено,” дополнить словами “заявление которых о признании статуса лица без гражданства отклонено, в отношении которых приостановлена соответствующая процедура или чей статус лица без гражданства был аннулирован,”. 4. Пункт d) части (1) статьи 52 после слов “для лиц, ранее ходатайствовавших о предоставлении убежища,” дополнить словами “заявителей статуса лица без гражданства или иностранцев, чей статус лица без гражданства был аннулирован,”. 5. Статью 63 дополнить частью (1 1 ) следующего содержания: “(1 1 ) Лица без гражданства, пребывающие на территории Республики Молдова на законных основаниях, не могут быть выдворены, за исключением случая, когда имеются соображения национальной безопасности или общественного порядка. Мера по выдворению применяется только по решению судебной инстанции.”. 6. В части (1) статьи 72: вводную часть после слов “право на пребывание в Республике Молдова” дополнить словами “либо за которыми был признан статус лица без гражданства”; пункт с) дополнить словами “или за которыми был признан статус лица без гражданства.”. 7. Дополнить закон главой X 1 следующего содержания:  “Глава X 1 ПРОЦЕДУРА ПРИЗНАНИЯ СТАТУСА ЛИЦА БЕЗ ГРАЖДАНСТВА  Статья 87 1 . Подача заявления о признании статуса лица без гражданства (1) Процедура признания статуса лица без гражданства может быть инициирована компетентным органом по делам иностранцев в силу его полномочий или по просьбе лица, которое заявляет, что не имеет гражданства. (2) Заявление о признании статуса лица без гражданства может быть подано в письменной или устной форме в компетентный орган по делам иностранцев. (3) Заявление о признании статуса лица без гражданства, поданное в письменной форме, подписывается лично заявителем. Если заявитель неграмотен, этот факт заносится в протокол при представлении устного заявления. (4) Если заявитель не владеет государственным языком, ему предоставляется переводчик, который говорит на его родном или другом понятном ему языке. (5) Заявление должно содержать также четкое и подробное изложение необходимых фактов, информации и доказательств в поддержку заявления, в частности, в нем должны быть указаны место рождения заявителя, родственные связи с другими лицами, которые являются гражданами какого-либо государства, предыдущее место обычного жительства и его продолжительность в любом другом государстве. (6) Если лицо по не зависящим от него причинам не может представить ни одного документа, компетентный орган по делам иностранцев выносит свое решение о признании или об отклонении заявления о признании статуса лица без гражданства на основании имеющейся в распоряжении документально подтвержденной информации. (7) При подаче заявления служащий компетентного органа по делам иностранцев устно разъясняет заявителю его права и обязанности на протяжении всей процедуры.  Статья 87 2 . Рассмотрение заявления (1) Заявление о признании статуса лица без гражданства разрешается компетентным органом по делам иностранцев в срок не более 6 месяцев со дня его регистрации. В зависимости от сложности дела срок разрешения заявления может продлеваться на один месяц, но не должен превышать в общей сложности 6 месяцев. (2) В период рассмотрения заявления компетентный орган по делам иностранцев принимает необходимые меры для сбора информации с места рождения заявителя, места его пребывания или последнего места жительства, а также из государства, гражданством которого обладают члены его семьи и родители.  Статья 87 3 . Права и обязанности заявителя в рамках процедуры признания статуса лица без гражданства (1) В период рассмотрения заявления заявитель имеет право пребывать в Республике Молдова и может быть выдворен лишь в случае наличия соображений национальной безопасности или общественного порядка. (2) Компетентный орган по делам иностранцев выдает заявителю свидетельство, подтверждающее его статус (свидетельство подтверждения) на протяжении всего периода рассмотрения заявления. (3) При устном или письменном общении заявитель может использовать родной или другой знакомый ему язык. (4) Во время процедуры заявитель обязан: а) всемерно сотрудничать с компетентным органом по делам иностранцев; b) представлять доказательства или любую другую информацию, уместную для признания за ним статуса лица без гражданства; c) являться в компетентный орган по делам иностранцев на собеседование столь часто, как это необходимо; d) соблюдать законодательство Республики Молдова.  Статья 87 4 . Собеседование (1)В течение 15 рабочих дней после подачи заявления компетентный орган по делам иностранцев проводит собеседование с заявителем. (2)При собеседовании составляется соответствующая справка, которая должна содержать следующую информацию: а) идентификационные данные (фамилия и имя, прежние фамилия и имя, прежнее гражданство, пол, место и дата рождения, имена родителей); b) факт предоставления любой информации, необходимой для разрешения заявления; c) данные о представленных документах (тип, номер документа, срок действия, дата и место выдачи, наименование органа, выдавшего документ); d) семейное положение, место заключения брака; е) род занятий и образование; f) место пребывания в Республике Молдова. (3) В рамках собеседования заявитель должен указать причины подачи заявления и представить любые ранее не представленные доказательства в поддержку заявления. Об этой обязанности заявитель информируется при начале собеседования. (4) Собеседование с несопровождаемыми несо- вершеннолетними проводится в присутствии представителя учреждения, в котором они размещены, назначенного руководством учреждения, а с сопровождаемыми несовершеннолетними – в присутствии одного из родителей или представителя, полномочия которого вытекают из закона или юридического акта. (5) Лица, страдающие психическими расстройствами (душевная болезнь или слабоумие), признанные недееспособными, или лица с ограниченной дееспособностью на собеседовании сопровождаются согласно закону соответственно опекуном или попечителем. (6) Справка о собеседовании подписывается заявителем, служащим, проводившим собеседование, если привлечен переводчик – также и им; в случае несопровождаемого несовершеннолетнего она подписывается назначенным представителем, а в случае лица с психическими расстройствами, признанного недееспособным, или лица с ограниченной дееспособностью ­– его опекуном или попечителем.  Статья 87 5 . Доказательства (1) Во время рассмотрения заявления заявитель может представлять доказательства и любую дополнительную информацию в поддержку поданного заявления. (2) Официальные документы, выданные властями других государств, принимаются компетентным органом по делам иностранцев в качестве фактов, имеющих доказательную силу. (3) Для получения необходимых документов в поддержку заявления компетентный орган по делам иностранцев контактирует с властями других государств, дипломатическими представительствами и консульскими учреждениями Республики Молдова за рубежом.  Статья 87 6 . Прекращение процедуры признания статуса лица без гражданства Компетентный орган по делам иностранцев прекращает процедуру признания статуса лица без гражданства в случаях: a) смерти заявителя; b) отзыва заявления; c) неявки заявителя на собеседование несмотря на неоднократные письменные уведомления.  Статья 87 7 . Решение о признании статуса лица без гражданства (1) Компетентный орган по делам иностранцев выносит решение о признании или об отклонении заявления о признании  статуса лица без гражданства на основании всех имеющихся информации и доказательств. (2) Решение о признании статуса лица без гражданства доводится до сведения заявителя путем прямого сообщения в течение 3 рабочих дней со дня его принятия. (3) Иностранцу, за которым признан статус лица без гражданства, выдаются удостоверяющие личность документы, предусмотренные в пункте с) части (1) статьи 72 настоящего закона, после чего он будет пользоваться правами, свободами и обязанностями в соответствии с Конституцией Республики Молдова и Законом о правовом положении иностранных граждан и лиц без гражданства в Республике Молдова № 275-XIII от 10 ноября 1994 года. (4) Дело несопровождаемого несовершеннолетнего, за которым признан статус лица без гражданства, передается органу опеки и попечительства по месту пребывания несовершеннолетнего для обеспечения соблюдения его прав и законных интересов.  Статья 87 8 . Отклонение заявления о признании статуса лица без гражданства (1) Заявление о признании лица без гражданства может быть отклонено, если: а) заявитель пользуется защитой или помощью органов или учреждений Организации Объединенных Наций, кроме Верховного комиссариата ООН по делам беженцев, – на срок предоставления такой защиты или помощи; b) имеются серьезные основания полагать, что заявитель совершил преступление против мира, военное преступление или преступление против человечества, предусмотренные международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова; c) имеются серьезные основания полагать, что заявитель совершил тяжкое преступление неполитического характера вне Республики Молдова и до того, как он был допущен на ее территорию; d) имеются серьезные основания полагать, что заявитель виновен в совершении деяний, противоречащих целям и принципам Организации Объединенных Наций; e) заявитель имеет гражданство Республики Молдова или гражданство другого государства. (2) Мотивированное решение об отклонении заявления о признании статуса лица без гражданства доводится до сведения заявителя в письменной форме в течение 3 рабочих дней со дня его принятия. Решение может быть обжаловано в судебную инстанцию согласно действующему законодательству.  Статья 87 9 . Аннулирование статуса лица без гражданства (1) Компетентный орган по делам иностранцев может мотивированным решением аннулировать статус лица без гражданства, предоставленный в соответствии с настоящим законом, если установлено, что некоторые документы или доказательства, которые были решающими для признания данного статуса, являются подложными, и не имеется оснований для сохранения статуса лица без гражданства. (2) Статус лица без гражданства может быть аннулирован, если имеются серьезные основания полагать, что его получатель отвечает условиям, предусмотренным частью (1) статьи 878. (3) Мотивированное решение об аннулировании статуса лица без гражданства доводится до сведения получателя в письменной форме в течение 3 рабочих дней со дня его принятия. Решение может быть обжаловано в судебную инстанцию согласно действующему законодательству.  Статья 87 10 . Прекращение статуса лица без гражданства (1)  Статус лица без гражданства прекращается автоматически, когда лицо без гражданства приобретает гражданство Республики Молдова или гражданство другого государства. (2) Лицо без гражданства обязано в 30-дневный срок известить компетентный орган по делам иностранцев о приобретении им гражданства Республики Молдова или гражданства другого государства.  Статья 87 11 . Международное сотрудничество (1) Республика Молдова сотрудничает с другими государствами и международными организациями в решении проблем безгражданства. (2) Представители Верховного комиссариата ООН по делам беженцев получают по запросу доступ к информации о заявлениях о признании статуса лица без гражданства, к проведению процедуры признания данного статуса и к принятым решениям при условии согласия на это заявителей.”.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                Мариан ЛУПУ № 284. Кишинэу, 28 декабря 2011 г .   