    HCC35/2016 Внутренний номер:  368154  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 35 от  20.12.2016   о признании мандатов депутатов Парламента Республики Молдова (Обращение № 154e/2016)  Опубликован : 30.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 478-490 
    статья № : 112
    Дата вступления в силу : 20.12.2016  Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Виктор ПОПА, председательствующий, Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Вячеслав ЗАПОРОЖАН, судьи, при участии секретаря заседания Еуджении Мыцы, принимая во внимание обращение, представленное 19 декабря 2016 года и зарегистрированное тем же числом, рассматривая обращение в открытом пленарном заседании, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате, выносит следующее постановление. ПРОЦЕДУРНЫЕ ВОПРОСЫ 1. В основе настоящего дела лежит обращение Центральной избирательной комиссии о признании мандатов депутатов Парламента Республики Молдова, представленное в Конституционный суд 19 декабря 2016 года, на основании ст.62, ст.69 ч.(1) и ст.135 ч.(1) п.e) Конституции, ст.4 ч.(1) п.e) Закона о Конституционном суде и ст.4 ч.(1) п.e), ст.16 ч.(1) и ст.38 ч.(4) Кодекса конституционной юрисдикции. 2. Определением Конституционного суда от 19 декабря 2016 года, без вынесения решения по существу, обращение признано приемлемым. 3. В открытом пленарном заседании Конституционного суда принял участие секретарь Центральной избирательной комиссии Вячеслав Агригороае и представитель парламентской фракции Партии социалистов Республики Молдова Василе Боля. Парламентская фракция Либерально-демократической партии Молдовы не направила своего представителя. ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО 4. Применимые положения Конституции (повторное опубликование, M.O., 2016, № 78, № 140):  Статья 62 Признание мандатов депутатов «Конституционный суд по предложению Центральной избирательной комиссии принимает решение о признании мандатов депутатов или, в случае нарушения законодательства о выборах, о непризнании их.»  Статья 69 Мандат депутата «(1) Депутаты приступают к исполнению мандата при условии его признания. […]» 5. Применимые положения Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 года (M.O., 1997, № 81, ст. 667):  Статья 88 Распределение мандатов «[…] (2) Кандидаты, включенные в списки конкурентов на выборах, достигших установленного в статье 86 представительского ценза, но не избранные, объявляются резервными кандидатами. По обращению Центральной избирательной комиссии резервный кандидат объявляется Конституционным судом избранным, если по каким-либо причинам мандат депутата, принадлежащий партии, другой общественно-политической организации или избирательному блоку, которые он представляет, освободился. Резервный кандидат может отказаться от депутатского мандата, представив письменное заявление в Центральную избирательную комиссию. […]»  Статья 89 Подтверждение результатов выборов и признание действительными мандатов Конституционным судом «[…] (2) Конституционный суд в десятидневный срок со дня представления документов Центральной избирательной комиссией, однако не ранее окончательного разрешения судебными инстанциями жалоб, поданных в соответствии с установленными законодательством процедурами, дает заключение о соответствии либо несоответствии выборов закону. Одновременно Конституционный суд признает действительными мандаты избранных депутатов и подтверждает списки резервных кандидатов. […]» 6. Применимые положения Постановления Парламента № 272 от 15 декабря 2016 года: «Ст.1. – Принять к сведению заявление об отставке депутата Парламента Игоря ДОДОНА, избранного от Партии социалистов Республики Молдова. Ст.2 – Объявить вакантным один депутатский мандат, принадлежащий Партии социалистов Республики Молдова. Ст.3 – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия». 7. Применимые положения Постановления Парламента № 273 от 15 декабря 2016 года: «Ст.1. – Принять к сведению представление временно исполняющего обязанности Генерального прокурора, зарегистрированное за № 2650 от 22 ноября 2016 года, которым Парламент уведомляется о результатах рассмотрения дела, повлекших лишение депутата Парламента Владимира ФИЛАТА парламентского иммунитета. Ст.2 – Признать прекращение по праву депутатских полномочий Владимира ФИЛАТА. Ст.3 - Объявить вакантным один депутатский мандат, принадлежащий Либерально-демократической партии Молдовы. Ст.4. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия». ВОПРОСЫ ПРАВА 8. Постановлениями № 272 и №273 от 15 декабря 2016 года Парламент Республики Молдова объявил вакантными два депутатских мандата: один по списку Партии социалистов Республики Молдова, в связи с отставкой депутата Парламента Игоря Додона, и один по списку Либерально-демократической партии Молдовы, в связи с  прекращением по праву депутатских полномочий Владимира Филата. 9. Постановлением № 625 от 19 декабря 2016 года Центральная избирательная комиссия приняла к сведению освобождение двух депутатских мандатов и, представив необходимые материалы, обратилась в Конституционный суд с ходатайством об объявлении избранными депутатами Парламента Республики Молдова, с признанием мандатов, следующих резервных кандидатов: Ирину Миздренко – по списку Партии социалистов Республики Молдова, и Семена Грищука – по списку Либерально-демократической партии Молдовы. 10. Согласно ст.62 Конституции, Конституционный суд по предложению Центральной избирательной комиссии принимает решение о признании мандатов депутатов или, в случае нарушения законодательства о выборах, о непризнании их. 11. В соответствии со ст.69 ч.(1) Конституции депутаты приступают к исполнению мандата при условии его признания. 12. Статья 88 ч.(2) Кодекса о выборах предусматривает, что кандидаты, включенные в списки конкурентов на выборах, достигших установленного в статье 86 представительского ценза, но не избранные, объявляются резервными кандидатами. Резервный кандидат объявляется Конституционным судом избранным, если по каким-либо причинам мандат депутата, принадлежащий партии или избирательному блоку, которые он представляет, освободился. 13. Из материалов, представленных Центральной избирательной комиссией, следует, что освободились два депутатских мандата, принадлежащих Партии социалистов Республики Молдова и, соответственно, Либерально-демократической партии Молдовы. 14. Постановлением № 29 от 9 декабря 2014 года Конституционный суд подтвердил результаты выборов Парламента Республики Молдова, состоявшихся 30 ноября 2014 года, и признал действительными мандаты избранных депутатов, а также подтвердил списки резервных кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова. 15. Таким образом, Ирина Миздренко и Семен Грищук состоят в списках резервных кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова XX-го созыва от Партии социалистов Республики Молдова и, соответственно, Либерально-демократической партии Молдовы. 16. При признании депутатских мандатов Конституционный суд ознакомился с заявлением резервного кандидата по списку Либерально-демократической партии Молдовы Лоретты Хандрабуры, которая отказалась от депутатского мандата. 17. Резервные кандидаты Ирина Миздренко и Семен Грищук представили в Центральную избирательную комиссию заявления о принятии мандата депутата Парламента Республики Молдова и обязались устранить несовместимости в сроки, предусмотренные законом. 18. В пленарном заседании не установлены обстоятельства, препятствующие признанию мандатов депутатов Парламента, предоставленных Центральной избирательной комиссией: - Ирине Миздренко, 1966 г.р., проживающей в с.Пыржота района Рышкань, педагог, резервный кандидат по списку Партии социалистов Республики Молдова; - Семену Грищук, 1977 г.р., проживающему в г.Стрэшень, юрист, резервный кандидат по списку Либерально-демократической партии Молдовы. Исходя из изложенного, в соответствии с положениями ст.140 ч.(2) Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.е) и ст.62 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Считать избранными депутатами Парламента Республики Молдова, с признанием мандата, Ирину Миздренко по списку Партии социалистов Республики Молдова и Семена Грищука  по списку Либерально-демократической партии Молдовы. 2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в “ Monitorul Oficial al Republicii Moldova ”.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬСТВУЮЩИЙ ЗАСЕДАНИЯ	                                                        Виктор ПОПА № 35. Кишинэу, 20 декабря 2016 г.   