    *LPC259/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  368118  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 259 от  05.12.2008    о внесении изменений в некоторые законодательные акты   Опубликован : 31.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-240 
    статья № : 862  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – Часть (2) статьи 8 Закона о правовом положении иностранных граждан и лиц без гражданства в Республике Молдова № 275-XIII от 10 ноября 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова,  1994 г., № 20, ст.234), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: “(2) Иностранные граждане и лица без гражданства с местом нахождения в Республике Молдова, работающие в Республике Молдова на основании индивидуального трудового договора, а также иностранные граждане и лица без гражданства с местом проживания в Республике Молдова пользуются теми же правами и обязанностями в области обязательного медицинского страхования, что и граждане Республики Молдова, в соответствии с действующим законодательством, если международными договорами не предусмотрено иное.”.  Ст.II. – Статью 26 Закона об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 34, ст.373), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:  “Статья 26. Обязательное медицинское страхование иностранных граждан и лиц без гражданства Иностранные граждане и лица без гражданства с местом нахождения в Республике Молдова, работающие в Республике Молдова на основании индивидуального трудового договора, а также иностранные граждане и лица без гражданства с местом проживания в Республике Молдова пользуются теми же правами и обязанностями в области обязательного медицинского страхования, что и граждане Республики Молдова, в соответствии с действующим законодательством, если международными договорами не предусмотрено иное.”.  Ст.III. – В Закон об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 38–39, ст.280), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В части (6) статьи 4 слова “или лицо без гражданства, находящиеся на территории Республики Молдова,” заменить словами “и лицо без гражданства с местом нахождения в Республике Молдова, работающие в Республике Молдова на основании индивидуального трудового договора, а также иностранный гражданин и лицо без гражданства с местом проживания в Республике Молдова,”. 2.  Статью 9 изложить в следующей редакции:  “Статья 9. Обязательное медицинское страхование иностранных граждан и лиц без 				гражданства Иностранные граждане и лица без гражданства с местом нахождения в Республике Молдова, работающие в Республике Молдова на основании индивидуального трудового договора, а также иностранные граждане и лица без гражданства с местом проживания в Республике Молдова пользуются теми же правами и обязанностями в области обязательного медицинского страхования, что и граждане Республики Молдова, в соответствии с действующим законодательством, если международными договорами не предусмотрено иное. Статус страхователя и страховые права прекращаются одновременно  с утратой права на место жительства или место  нахождения в Республике Молдова.”. 3. В пункте а) части (3) статьи 12 слова “, находящихся на ее территории;” заменить словами “с местом нахождения в Республике Молдова, работающих в Республике Молдова на основании индивидуального трудового договора, а также иностранных граждан и лиц без гражданства с местом проживания в Республике Молдова;”.  Ст.IV. – В Закон о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования № 1593-XV от 26 декабря 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 18–19, ст.57), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. В статье 2 слова “, постоянно проживающих” заменить словами “с местом нахождения в Республике Молдова, работающих в Республике Молдова на основании индивидуального трудового договора,  иностранных граждан и лиц без гражданства с местом проживания”; 2. В статье 10 слова “, постоянно проживающими” заменить словами “с местом нахождения в Республике Молдова, работающими в Республике Молдова на основании индивидуального трудового договора, а также иностранными гражданами и лицами без гражданства с местом проживания”.  Ст.V. – Правительству в трехмесячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА                                                                                    Мария ПОСТОЙКО № 259-XVI. Кишинэу, 5 декабря 2008 г.   