    HGO1427/2016 Внутренний номер:  368194  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1427 от  28.12.2016   о передаче функций по выплате пенсий и социальных пособий военнослужащим, исполнявшим службу по контракту, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, пенитенциарной системы,  офицерам охраны и сотрудникам органов государственной безопасности и Национального центра по борьбе  с коррупцией  Опубликован : 30.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 478-490 
    статья № : 1511  На основании Закона № 282 от 16 декабря 2016 года о внесении изменений в Закон о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел № 1544-XII от 23 июня 1993 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 472-477, ст.949) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству внутренних дел, Министерству обороны, Департаменту пенитенциарных учреждений, Службе информации и безопасности Республики Молдова, Национальному  центру по борьбе с коррупцией, Службе государственной охраны передать Национальной кассе социального страхования до 30 июня 2017 года в соответствии с графиком, утвержденным Национальной кассой социального страхования, документы и информацию в электронном виде по пенсиям, ежемесячным государственным пособиям, ежемесячным персональным пособиям за особые заслуги перед государством, установленным получателям пенсий до 31 декабря 2016 г. 2. Учреждениям, указанным в пункте 1 настоящего постановления, представить Национальной кассе социального страхования списки получателей пенсий и социальных пособий на бумажной основе и в  электронном виде в размерах, установленных до 31 декабря 2016 г. 3. Национальной кассе социального страхования осуществлять начиная  с 1 января 2017 года выплату пенсий и социальных пособий в размерах, установленных учреждениями, указанными в пункте 1. 4. Задолженности по пенсиям и социальным пособиям перед получателями по состоянию на 1 января 2017 года будут выплачены за счет трансфертов из государственного бюджета в бюджет государственного социального страхования. 5. Выплату пенсий и социальных пособий военнослужащим, исполнявшим службу по контракту, лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, пенитенциарной системы,  офицерам охраны и сотрудникам органов государственной безопасности, Национального центра по борьбе с коррупцией и членам их семей осуществлять через КБ «Moldova Agroindbank» АО  до выбора получателем поставщика платежных услуг в соответствии с законодательством. 6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство труда, социальной защиты и семьи, Министерство внутренних дел, Министерство обороны, Департамент пенитенциарных учреждений, Службу информации и безопасности Республики Молдова, Национальный  центр по борьбе с коррупцией, Службу государственной охраны и Национальную кассу социального страхования. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                     Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр труда, социальной защиты и семьи                                                 Стела ГРИГОРАШ министр финансов	                                            Октавиан АРМАШУ № 1427. Кишинэу, 28 декабря 2016 г.   