    *HCEC316/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  368294  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 316 от  29.09.2016    о заявлении о регистрации г-жи Майи Санду в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова, выдвинутой политической партией «Партия Действие и Солидарность», избирательного символа и об утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея)   Опубликован : 25.11.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 405-414 
    статья № : 2008
    Дата вступления в силу : 29.09.2016  22 сентября 2016 года г-жа Майя Санду, кандидат на должность Президента Республики Молдова, выдвинутая политической партией «Партия Действие и Солидарность», подала в Центральную избирательную комиссию заявление о ее регистрации в качестве кандидата на президентских выборах от 30 октября 2016 года вместе со следующими документами: a) пронумерованные и сгруппированные подписные листы; b) биографические данные кандидата; c) заявление кандидата о согласии баллотироваться на должность Президента Республики Молдова, а также заявление под личную ответственность об отсутствии законных/судебных запретов баллотироваться; d) декларация кандидата о недвижимом и движимом имуществе, банковских вкладах, ценных бумагах, денежных суммах, полученных по наследству, о доходах за последние два года, предшествующие выборам, а также об источниках этих доходов, в том числе доходов от инвестиционных фондов в виде процентов, от сдачи имущества в аренду и о других сведениях; e) медицинская справка о состоянии здоровья кандидата на должность Президента Республики Молдова, выданная медицинским учреждением, в котором он состоит на учете; f) копия удостоверяющего личность документа кандидата вместе со вкладышем; g) ходатайство о назначении представителя кандидата с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии; h) ходатайство о назначении лица, ответственного за финансы (казначея). Комиссия констатирует, что заявление о приостановлении на период избирательной кампании деятельности в занимаемой должности для лиц, подпадающих под действие части (3) статьи 13 Кодекса о выборах, необязательно к представлению, поскольку должность председателя политической партии «Партия Действие и Солидарность», занимаемая на данный момент г-жой Майей Санду, не подпадает под действие этих правовых положений. Вместе с документами, поданными в комиссию, был представлен и избирательный символ кандидата Майи Санду для печатания в избирательном бюллетене – слово /pas/ – сокращенное название партии, написанное на румынском языке маленькими буквами шрифтом Verdana/Tahoma между наклонными черточками. В качестве представителя кандидата с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии был выдвинут г-н Литвиненко Серджиу, который представил для утверждения в этом качестве документ, подтверждающий наличие высшего юридического образования. В качестве лица, ответственного за финансы (казначея), был выдвинут г-н Гросу Игорь. Представленные материалы были проверены и было установлено, что они соответствуют положениям Кодекса о выборах. В соответствии с актом приема-передачи документов и подписных листов, представленных г-жой Майей Санду, в Центральную избирательную комиссию поступило на проверку 918 подписных листов с 24 938 подписями в ее поддержку, которые были заявлены в количественном выражении кандидатом и которые были собраны в 23 административно-территориальных единицах второго уровня в поддержку г-жи Майи Санду в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова. Комиссия также отмечает, что были возвращены 40 подписных листов без их направления на проверку, а 42 подписных листа не были возвращены комиссии. После проверки подлинности содержащихся данных в подписных листах в количестве 918 штук, содержащих 24 970 подписи, 2 789 подписей были признаны недействительными. Также было установлено, что из всех обработанных подписей, 22 181 подпись признается действительными и соответствуют правовым требованиям для поддержки кандидата на должность Президента Республики, и отвечает требованиям, изложенным в частях (1) и (2) статьи 102 Кодекса о выборах. В то же время комиссия отмечает, что инициативная группа, созданная для поддержки кандидата, г-жи Майи Санду, выполнила требования подпункта а) пункта 16 Положения о финансировании инициативных групп, утвержденного Постановлением ЦИК № 114 от 18 августа 2016 года, и 24 сентября 2016 года представила отчет о движении денежных средств. Согласно данным отчета, инициативная группа в период своей деятельности собрала доходы в виде пожертвований от юридических лиц на сумму в 59 691,55 лея и потратила на рекламу, рекламные материалы, топливо, банковские услуги и материалы (канцелярские принадлежности) сумму в размере 59691,55 лея. Согласно п. 18 упомянутого положения, банк, в котором открыт счет с пометкой «Предназначен инициативной группе», еженедельно, в пятницу, а также по требованию Центральной избирательной комиссии, информирует таковую о денежных средствах, перечисленных на этот счет, согласно приложению № 5 к этому Положению. Банк, в котором открыт счет с пометкой «Предназначен инициативной группе», в нарушение вышеупомянутых положений представил 28 сентября 2016 года общую информацию о движении денежных средств на счете «Предназначен инициативной группе» за период с 13 по 28 сентября 2016 года в другой форме, нежели по образцу, установленному в приложении № 5 упомянутого Положения, а необходимо было представить информацию по установленному образцу и по ситуации как на 16 сентября, так и на 23 сентября 2016 года. 28 сентября в комиссию поступил и банковский сертификат, согласно которому созданная политической партией «Партия Действие и Солидарность» инициативная группа в поддержку кандидата на должность Президента Республики Молдова, г-жи Майи Санду, закрыла счет с пометкой «Предназначен инициативной группе». Исходя из того, что правовые положения, связанные с выдвижением и регистрацией кандидата на должность Президента Республики Молдовы были соблюдены, на основании ст. 13, ст. 15, ст. 18, ст. 26, п. а) ч. (2) ст. 38, ст. 41, ст. 44, ч. (4) ст. 48, ст. 100, ст. 101 и ст. 102 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением об особенностях выдвижения и регистрации кандидатов на должность Президента Республики Молдова, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 113 от 18 августа 2016 года, и с Положением о порядке составления, удостоверения подлинности, представления и проверки подписных листов, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2682 от 1 октября 2014 года и Положением о финансировании инициативных групп, утвержденным Постановлением ЦИК № 114 от 18 августа 2016 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать г-жу Майю Санду в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова со стороны политической партии «Партия Действие и Солидарность» на президентских выборах 30 октября 2016 года. 2. Зарегистрировать избирательный знак для печатания в избирательном бюллетене на выборах Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года – слово /pas/ – сокращенное название партии, написанное на румынском языке маленькими буквами шрифтом Verdana/Tahoma между наклонными черточками. 3. Утвердить г-на Литвиненко Серджиу в качестве представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии на период избирательной кампании. 4. Утвердить г-на Гросу Игоря в качестве лица, ответственного за финансы (казначея). 5. Принять к сведению отчет инициативной группы о движении денежных средств, согласно ситуации на 24 сентября 2016 года, с установлением факта его составления в соответствии с Положением о финансировании инициативных групп, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 114 от 18 августа 2016 года. 6. Вынести предупреждение филиалу № 2 АО «Banca Comercială Română Chișinău» за несоблюдение им п. 18 Положения о финансировании инициативных групп, утвержденного Постановлением ЦИК № 114 от 18 августа 2016 года. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                        Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   	                        Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 316. Кишинэу, 29 сентября 2016 г.   