    OMAEIE1400-T-09/2016 Внутренний номер:  368220  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 1400-T-09 от  14.12.2016   о вступлении в силу и прекращении действия международных договоров  Опубликован : 30.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 478-490 
    статья № : 2228  В соответствии  с ч.(1) ст. 30 Закона о международных договорах Республики Молдова № 595-XIV от 24 сентября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 24–26, ст. 137), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Довести до сведения общественности нижеследующее: a) Протокол между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством национальной обороны Китайской Народной Республики о предоставлении Китайской Народной Республикой безвозмездной военной помощи Республике Молдова, заключенный в Пекине 12 октября 2016 г., вступил в силу со дня подписания.     Текст Протокола прилагается. b) Меморандум о взаимопонимании между Министерством информационных технологий и связи Республики Молдова  и Национальным агентством по вопросам информационного общества Республики Корея об обслуживании Молдавско-корейского центра информирования и доступа, заключенный в Сеуле 12 октября 2016 г., вступил в силу со дня подписания. Текст Меморандума прилагается. c) 21 октября 2016 г. вступило в силу Соглашение о сотрудничестве между Республикой Молдова и Евроюстом, совершенное в Гааге 10 июля 2014 г., ратифицированное Законом № 113 от 28 мая 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 150-159, ст. № 319). d) 27 октября 2016 г. вступило в силу Грантовое соглашенияе № TF0A2984 между Правительством Республики Молдова,  Международным банком реконструкции и развития и Международной ассоциацией развития для реализации Проекта «Развитие статистического потенциала на основе данных о навыках», подписанное в Кишинэу 22 сентября  2016 г. Текст Соглашения прилагается. e) Соглашение между Министерством здравоохранения Республики Молдова и Министерством здравоохранения Республики Казахстан о сотрудничестве в области здравоохранения и медицинских наук, подписанное в Минске 3 ноября 2016 г., вступило в силу со дня подписания. Текст Соглашения прилагается. f) 8 ноября 2016 г. вступило в силу Соглашение о сотрудничестве в сфере молодежной политики между Министерством молодежи и спорта Республики Молдова и Министерством социальной защиты и труда Литовской Республики, подписанное в Берлине 5 сентября 2016 г., утвержденное Постановлением Правительства № 1190 от 31 октября 2016 г. Текст Соглашения прилагается. g) 10 ноября 2016 г. вступило в силу Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Федеративной Республики Германия о приносящей доход деятельности членов семей сотрудников дипломатических представительств или консульских учреждений, подписанное в Берлине 15 июня 2016 г., утвержденное Постановлением Правительства № 905 от 25 июля 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 232-244, ст. 984). h) 16 ноября 2016 г. вступил в силу Протокол о сотрудничестве между Министерством внутренних дел Республики Молдова и Министерством внутренних дел Румынии в области подготовки кадров, подписанный в Бухаресте 28 апреля 2016 г., утвержденный Постановлением Правительства № 740 от 10 июня 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 163-168, ст. 800). i) 16 ноября 2016 г. прекратил свое действие Протокол о сотрудничестве между Министерством внутренних дел Республики Молдова и Министерством внутренних дел Румынии в области подготовки кадров, совершенный в Бухаресте 23 мая 1997 г. Текст Протокола прилагается. j) 19 октября 2016 г. вступило в силу Решение 1/2016 Комитета по ассоциации Европейский Союз – Республика Молдова в конфигурации Торговля об обновлении Приложения XVI к Соглашению об ассоциации. Текст Решения прилагается. k) 19 октября 2016 г. вступило в силу Решение 2/2016 Комитета по ассоциации Европейский Союз – Республика Молдова в конфигурации Торговля об обновлении Приложения XXIX к Соглашению об ассоциации. Текст Решения прилагается. 2. Настоящий приказ, с приложенными текстами международных договоров, указанных в  пункте 1, лит. a, b, d, e, f, i, j и k, опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.      ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА,    МИНИСТР ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ   И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ                         Андрей ГАЛБУР  № 1400-Т-09. Кишинэу, 14 декабря 2016 г.   