    *HCNPF58/4/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  368247  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 58/4 от  24.11.2016   об этапах, сроках, способе и процедурах аннулирования акций и выпуска новых акций международной страховой компании „ASITO” АО  Опубликован : 02.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 416-422 
    статья № : 2056
    Дата вступления в силу : 24.11.2016  Для обеспечения соответствующего исполнения положений ст.29 ч.(6) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 „О страховании” (далее – Закон № 407 от 21.12.2006) (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213) и п.3 Постановления Национальной комиссии по финансовому рынку № 45/1 от 26.08.2016 “О некоторых мерах в отношении значимых акционеров международной страховой компании ”ASITO” АО” (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 293-305, ст.1439), на основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.8 п.b) и п.t), ст.9 ч.(1) п.d), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(3) и ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.29 ч.(8) и ст.422 ч.(2) - (6) Закона № 407 от 21.12.2006, ст.1, ст.7 ч.(10) и ст.23 Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665), Закона № 1134-XIII от 2.04.1997 „Об акционерных обществах” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 1-4, ст.1), Постановления Национальной комиссии по финансовому рынку № 34/13 от 8.07.2016 „Об учреждении специального управления международной страховой компанией ”ASITO” АО” (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 206-214, ст.1192), Постановления Национальной комиссии по финансовому рынку № 56/2 от 17.11.2016 „О продлении специального управления международной страховой компанией „ASITO” АО”, Инструкции о порядке государственной регистрации ценных бумаг, утвержденной Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 9/9 от 1.03.2012 (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 170-174, ст.987) и Правил регулируемого рынка, одобренных Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 23/3 от 8.05.2015 „О выдаче лицензии на осуществление деятельности оператора рынка и разрешения на осуществление деятельности регулируемого рынка акционерному обществу “BURSA DE VALORI A MOLDOVEI” (Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 115-123, ст.758) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: I. Международной страховой компании „ASITO” АО (далее - эмитент), размещенные ценные бумаги которой подпадают под положения ст.29 ч.(6) и ч.(8) Закона № 407 от 21.12.2006, принять следующие меры: 1. Исполнительному органу/специальному управляющему эмитента, назначенному Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 34/13 от 8.07.2016 „Об учреждении специального управления международной страховой компанией ”ASITO” АО”, в течение 15 календарных дней после принятия решения об аннулировании акций и о выпуске новых акций представить Национальной комиссии по финансовому рынку следующие документы: 1.1) заявление об аннулировании акций с реструктуризацией предыдущих эмиссий и дополнительным выпуском акций в том же количестве и того же класса; 1.2) решение исполнительного органа/специального управляющего эмитента об аннулировании акций и о выпуске новых акций с их выставлением на продажу; 1.3) копию полугодовых/годовых финансовых отчетов эмитента (представленных Национальному бюро статистики); 1.4) оригинал (оригиналы) Сертификата государственной регистрации ценных бумаг; 1.5) копию платежного поручения о перечислении платежей и сборов в соответствии с приложением к постановлению Парламента об утверждении бюджета Национальной комиссии по финансовому рынку на соответствующий год. 2. Национальной комиссии по финансовому рынку в течение 15 календарных дней со дня подачи эмитентом заявления и всех документов, указанных в п.1 настоящего постановления: - внести в Государственный реестр ценных бумаг записи об аннулировании акций с реструктуризацией предыдущих эмиссий и выдачей Сертификата государственной регистрации ценных бумаг реструктурированных эмиссий; - зарегистрировать в Государственном реестре ценных бумаг акции, выпущенные в дополнительной эмиссии, и выдать Сертификат государственной регистрации ценных бумаг. 3. На основании решения исполнительного органа/специального управляющего эмитента и решения Национальной комиссии по финансовому рынку регистрационному обществу, которое ведет реестр владельцев ценных бумаг, выпущенных эмитентом, и инвестиционным обществам, которые ведут учет ценных бумаг, подпадающих под положения ст.29 ч.(6) Закона № 407 от 21.12.2006, в течение трех календарных дней аннулировать акции на счетах владельцев соответствующих ценных бумаг. 4. Регистрационному обществу, которое ведет реестр владельцев ценных бумаг, выпущенных эмитентом, в срок, предусмотренный в п.3, внести на время до продажи вновь выпущенных акций и/или приобретения эмитентом соответствующих акций на счет эмитента в реестре акционеров записи, связанные с дополнительной эмиссией акций. 4.1. Вновь выпущенные акции выставлять на продажу на регулируемом рынке. 5. Решение исполнительного органа/специального управляющего эмитента об эмиссии акций должно содержать и информацию о: цене продажи вновь выпущенных акций и порядке ее определения, сроке их выставления на продажу и условиях изменения цены (например: в случае если после первого выставления на продажу акции не продаются, исполнительный орган может принять решение о постепенном снижении цены). В течение 15 календарных дней после внесения записей, предусмотренных в п.4, исполнительному органу/специальному управляющему эмитента обнародовать информацию о дате начала продажи вновь выпущенных акций эмитента (путем размещения соответствующего сообщения на официальной веб-странице эмитента, извещения Фондовой биржи Молдовы и опубликования сообщения в печатном издании, определенном уставом эмитента). 5.1. Начальная цена выставления на продажу акций будет определена исполнительным органом/специальным управляющим эмитента в соответствии с законодательством. 5.2. Приобретение вновь выпущенных акций осуществлять с соблюдением положений  ст.29 ч.(3) Закона № 407 от 21.12.2006. 5.3. Сумму, вырученную от продажи вновь выпущенных акций,  внести пропорционально количеству акций, принадлежащих бывшим владельцам, после удержания расходов, связанных с продажей, в том числе сборов от суммы дополнительной эмиссии акций и сумм штрафных санкций, наложенных бывшим владельцам. 6. Если в течение трех месяцев с даты выставления на продажу вновь выпущенные акции не будут проданы или будут проданы частично, в течение 15 календарных дней после истечения данного срока исполнительному органу/специальному управляющему эмитента принять решение о приобретении непроданных акций в целях уменьшения уставного капитала путем аннулирования соответствующих акций и передачи денежных средств бывшим владельцам после удержания расходов, связанных с данной процедурой, и сумм штрафных санкций, наложенных бывшим владельцам. Аннулирование непроданных акций и уменьшение уставного капитала эмитента возможно только после получения предварительного разрешения Национальной комиссии по финансовому рынку. 7. В течение 30 календарных дней со дня принятия исполнительным органом/специальным управляющим эмитента решения об уменьшении уставного капитала путем аннулирования приобретенных акций с реструктуризацией предыдущих эмиссий для регистрации изменений в Государственном реестре ценных бумаг и выдачи Сертификата государственной регистрации ценных бумаг эмитенту представить Национальной комиссии по финансовому рынку следующие документы: 7.1) заявление о регистрации изменений; 7.2) решение исполнительного органа/специального управляющего эмитента об аннулировании соответствующих акций; 7.3) выписку со счета эмитента о количестве приобретенных акций; 7.4) копию сообщения об уменьшении уставного капитала, опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова; 7.5) оригинал (оригиналы) Сертификата государственной регистрации ценных бумаг; 7.6) копию полугодовых/годовых отчетов эмитента (представленных Национальному бюро статистики); 7.7) копию платежного поручения об уплате сбора в размере, установленном в приложении к постановлению Правительства об утверждении бюджета Национальной комиссии по финансовому рынку за соответствующий год. 8. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление страхового надзора, управление мониторинга эмитентов и генеральное управление надзора за ценными бумагами. II. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, публикуется на официальной веб-странице Национальной комиссии по финансовому рынку (www.cnpf.md) и в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ 	                    Юрие ФИЛИП № 58/4. Кишинэу, 24 ноября 2016 г.   