    HCEC437/2016 Внутренний номер:  368292  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 437 от  21.10.2016    о заявлении о снятии своей кандидатуры с избирательной гонки на должность Президента Республики Молдова г-ном Андреем Нэстасе, выдвинутым политической партией «Платформа Достоинство и Правда»   Опубликован : 30.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 478-490 
    статья № : 2288
    Дата вступления в силу : 21.10.2016  20 октября 2016 года г-н Андрей Нэстасе, кандидат в Президенты Республики Молдова, выдвинутый политической партией «Платформа Достоинство и Правда», подал в Центральную избирательную комиссию заявление о снятии своей кандидатуры с избирательной гонки на президентских выборах от 30 октября 2016 года. Центральная избирательная комиссия также отмечает, что сразу же после подачи заявления о снятии своей кандидатуры с избирательной гонки г-н Андрей Нэстасе должен будет представить отчет о накопленных денежных средствах и расходах, осуществленных в ходе своей избирательной кампании. Этот отчет должен отражать ситуацию до подачи им своего заявления. На основании ст. 18, ст. 26, ч. (6) ст. 46 и ст. 38 2 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению заявление о снятии своей кандидатуры с избирательной гонки на президентских выборах от 30 октября 2016 года конкурента на выборах г-на Андрея Нэстасе, зарегистрированного постановлением Центральной избирательной комиссии № 269 от 18 сентября 2016 года «О заявлении о регистрации г-на Андрея Нэстасе в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова, выдвинутого политической партией «Платформа Достоинство и Правда», избирательного символа и об утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея)». 2. Г-ну Андрею Нэстасе представить в течение 24 часов отчет о накопленных денежных средствах и расходах, осуществленных в период избирательной кампании по выборам Президента Республики Молдова от 30 октября 2016 года, по ситуации на 21 октября 2016 года. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                        Вячеслав АГРИГОРОАЕ  № 437. Кишинэу, 21 октября 2016 г.   