    HCEC459/2016 Внутренний номер:  368317  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 459 от  21.10.2016   о распределении мандатов советников в городском совете Тараклия района Тараклия  Опубликован : 30.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 478-490 
    статья № : 2310
    Дата вступления в силу : 21.10.2016  Согласно решению № 09/09 от 13 сентября 2016 года городской совет Тараклия района Тараклия лишил мандатов советников Гарановски Александра, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Волкова Евгения, избранного по списку избирательного блока «Список народа», в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стали вакантными два мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в городском совете Тараклия получают Кайряк Сергей, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Киосе Сергей, резервный кандидат в советники по списку избирательного блока «Список народа». Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Тараклия от 24 июня 2015 года. На основании ч. (2) ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 18 с) и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в городском совете Тараклия. 2. Мандаты советников в городском совете Тараклия района Тараклия получают Кайряк Сергей, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Киосе Сергей, резервный кандидат в советники по списку избирательного блока «Список народа». 3. Уведомить советников Кайряк Сергея и Киосе Сергея об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                        Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 459. Кишинэу, 21 октября 2016 г.   