    DCCA34/193/2016 Внутренний номер:  368321  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 34/193 от  08.12.2016    о рассмотрении Рапорта мониторинга основных информационных программ телеканалов «Moldova- 1», «Prime», «Canal 3», «Canal 2», «Publika TV», «TV 7», «Accent TV», «PRO TV CHIŞINĂU», «Jurnal TV», «N 4», «Realitatea TV», «Ren Moldova», «NTV Moldova» и «RTR Moldova» в отношении соблюдения избирательного законодательства (Кодекс о выборах № 1381 от 21.11.1997 г., Кодекс телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Регламент освещения избирательной кампании по президентским выборам от 30 октября 2016 года вещательными организациями Республики Молдова) в период 6 - 13 ноября 2016 года и жалобы, поступившей от г-на Вадима Филипова   Опубликован : 30.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 478-490 
    статья № : 2314  В рамках открытого заседания от 26 сентября 2016 года Постановлением № 25/145 (п. 1), Координационный совет по телевидению и радио решил провести мониторинг основных выпусков новостей телеканалов «Moldova-1», «Prime», «Canal 3», «Canal 2», «Publika TV», «TV 7», «Accent TV», «PRO TV CHIŞINĂU», «Jurnal TV», «N4», «Realitatea TV», «Ren Moldova»,  «NTV Moldova» и «RTR Moldova» в отношении соблюдения избирательного законодательства (Кодекс о выборах № 1381 от 21.11.1997 г., Кодекс телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Регламент освещения президентской избирательной кампании от 30 октября 2016 года в средствах массовой информации Республики Молдова и Концепция освещения президентской избирательной кампании от 30 октября 2016 года телерадиовещательными организациями Республики Молдова) в период избирательной кампании. В соответствии с положениями ст. 37 (1) и (3) a), ст. 40 (1) a), b), d), ст. 41 (1) a) Кодекса телевидения и радио, Постановления КСТР № 25/145 от 26.09.2016 г., исходя из значения взвешенного, объективного и беспристрастного освещения радиовещателями избирательной кампании в период 31 октября – 5 ноября 2016 года был проведен мониторинг основных выпусков новостей телеканалов «Moldova-1» («Mesager» в 19:00), «Prime» («Primele ştiri» в 21:00), «Canal 3» («Ştirile Canal 3» в 20:00), «Canal 2» («Reporter» в 19:00), «Publika TV» («NEWS Room» в 19:00), «TV 7» («Ştiri» в 17:30), «Accent TV» («Accent info» в 20:00), «PRO TV CHIŞINĂU» («Ştirile Pro TV» в 20:00), «Jurnal TV» («Jurnalul orei 19:00» в 19:00), «N 4» («Obiectiv» в 19:00), «Realitatea TV» («Ştirile Realitatea» в 20:00); «Ren Moldova» («Новости 24 Молдова» в 19:00), «NTV Moldova» («Știrile NTV Moldova « в 20:00)  и «RTR Moldova» («ВЕСТИ MOLDOVA» в 19:45). Результаты мониторинга за период 6 - 13 ноября 2016 года показали: телеканалы, подвергнутые мониторингу, транслировали 273 сюжета в рамках которых были освещены кандидаты на выборах. Более всего сюжетов предвыборного характера были транслированы телеканалом «Accent TV» (58 сюжетов), а остальные транслировали: «NTV Moldova» (48 сюжетов), «Jurnal TV» (30 сюжетов), «PRO TV CHIȘINĂU» и «TV 7» по 16 сюжетов, «Moldova-1» и «Canal 2» по 15 сюжетов, «Publika» (14 сюжетов) «Canal 3» (13 сюжетов), «Ren Moldova» (11 сюжетов), «N 4», «Prime» и «RTR Moldova» по 10 сюжетов), а «Realitatea TV» транслировал 7 сюжетов. Также результаты мониторинга показали, что самым освещаемым кандидатом на выборах была М. Санду с 59,2%, а за ней следовал И. Додон – c 40,8%. Следует отметить, что в рапортуемый период освещались только политические партии, чьи кандидаты участвуют в предвыборной гонке. Так, самой освещаемой политической партией была ПДС – 55,3%, а за ней следовала ПСРМ с 44,7%. В соответствующий период доминирующую часть освещения в гендерной категории составляли женщины с 52,4%, а доля мужчин составила 47,2%. I. Moldova-1 В рамках основного информационного выпуска телеканала «Moldova-1» самым освещаемым кандидатом на должность президента Республики Молдова была М. Санду c 56,6% (0:10:47), а за ней следовал И. Додон с 43,4% (0:08:16). Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска общественного телеканала «Moldova-1», ПДС имела наибольшую долю в 52,3% (0:11:32), за ней следовала ПСРМ с 47,7% (0:10:30). Кандидаты на выборах М. Санду и И. Додон и политические партии ПДС и ПСРМ освещались в нейтральной, положительной и отрицательной тональности. В рапортуемый период из общего числа кандидатов доля женщин была 56,6%, а доля мужчин – 43,4%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период нарушения зафиксированы не были. II. Prime В рамках основного информационного выпуска телеканала «Prime» М. Санду имела большую долю освещения в новостях – 63,4% (0:07:07), за ней следовал И. Додон с 36,6% (0:04:06). Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «Prime», ПДС имела долю в 51,6% (0:08:37), а ПСРМ – 48,4% (0:08:05). И. Додон и ПСРМ освещались в нейтральной, положительной и отрицательной тональности, а М. Санду и ПДС освещались в нейтральной и отрицательной тональности. В рапортуемый период из общего числа политиков доля женщин была 54,2%, а доля мужчин – 45,8%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период были зафиксированы нарушения: · Ст. 7 (4) с) Кодекса телевидения и радио: «В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций». Так, представители ПСРМ представили «топ 10 обманов, произнесенных Майей Санду». По мнению социалистов Майя Санду лгала, когда говорила, что не имеет никакой связи с ЛДПМ, заявив, что не являлась членом партии. Вставка с депутатом ПСРМ Владом Бэтрынча: «Заявление Майи Санду о том, что она никогда не была членом ЛДПМ. Значит лицо, которое проходило по избирательным спискам ЛДПМ, лицо, которое на протяжении семи лет трижды находилось в составе Правительства, лицо, которое голосовало за многие беззакония, это лицо имеет совесть заявлять, что никогда не являлось членом ЛДПМ».     Как говорят социалисты, другая ложь Майи Санду относится к тому, что она не связана с банковской кражей.  Вставка с депутатом ПСРМ Богданом Цырдя: «Это до тех пор, пока не была представлена секретная стенограмма заседания Правительства от 27 марта 2015 года, на котором было решено тайно выделить 5,4 миллиарда леев, а г-жа Санду красиво поднимает руку и голосует, что подтверждается секретным документом. После того, как была поймана на обмане, она меняет направление, заявляя, что спасала вкладчиков, то есть пенсионеров, стариков». В рамках сюжета отмечается, что социалисты обвиняют кандидата ПДС и в непрозрачности кампании. Они говорят, что деньги, используемые Майей Санду на создание избирательной стратегии, происходят из банковской кражи. Из этих источников она якобы оплачивает и посторонних людей, работающих на нее. Вставка с депутатом ПСРМ Владом Бэтрынча: «Сегодня кампания Майи Санду, как и в 2014 году, стоит десятки миллионов. Тысячи людей, которые прибыли в Молдову благодаря социальным сетям. Госпожа Майя Санду опять черпает из непрозрачных источников». В конце сюжета репортер отмечает, что «завтра социалисты представят топ манипуляций кандидата ПДС Майи Санду». В сюжете отсутствует позиция Майи Санду. Репортер отмечает, что «бывший министр образования пока не ответила на обвинения (7.11.2016)». Социалисты сравнили достижения Майи Санду на посту министра образования с достижениями Игоря Додона во главе Министерства экономики. В рамках пресс-конференции члены ПСРМ обвинили кандидата ПДС, что она якобы продвигала политику, направленную против молодежи, тогда как Додон увеличил внутренний валовый объем. Социалисты считают, что в период, когда Майя Санду находилась во главе Министерства образования, были якобы остановлены несколько проектов для молодежи, а сейчас она рассчитывает на их голоса. В этом смысле представлены заявления советника ПСРМ Иона Чебана: «Таковы в общих чертах достижения Майи Санду: педагоги – минус почти десять тысяч, учебные заведения – минус 200, стипендия повышена один раз за семь лет, число церквей уменьшилось на 30%, плата за общежитие увеличена в несколько раз». Не представлена позиция Майи Санду (11.10.2016). Следует отметить, что в результате количественного анализа результатов мониторинга констатировано, что М. Санду имела наибольшую долю освещения – 63,4%, что составляет 7 мин. 7 сек. от общего объема выделенного времени, а И. Додон набрал – 36,6%, что составляет 4 мин. 6 сек. Постановлением № 27/155 от 17 октября 2016 года телеканал «Prime» получил взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AС № 000089 от 25.09.2014 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио). Постановлением № 30/173 от 28 октября 2016 года телеканал «Prime» получил взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AС № 000089 от 25.09.2014 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио). Постановлением № 31/180 от 11 ноября 2016 года телеканал «Prime» получил взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AС № 000089 от 25.09.2014 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио). Постановлением № 32/185 от 25 ноября 2016 года телеканал «Prime» получил взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AС № 000089 от 25.09.2014 г. (несоблюдение положений ст. 7 (4) c) Кодекса телевидения и радио). III. Canal 3 В рамках основного информационного выпуска телеканала «Canal 3» самым освещаемым кандидатом на должность Президента Республики Молдова была М. Санду с 69,0% (0:08:41), за ней следовал лидер ПСРМ И. Додон c 31,0% (0:03:54). Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «Canal 3», большую долю в 56,8% (0:11:16) имела ПДС, а за ней следовала ПСРМ c 43,2% (0:08:34). И. Додон и ПСРМ освещались в нейтральной, положительной и отрицательной тональности, а М. Санду и ПДС - нейтрально и отрицательно. В рапортуемый период из общего числа политиков доля женщин была 58,5%, а доля мужчин – 41,5%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период были зафиксированы нарушения: · Ст. 7 (2) Кодекса телевидения и радио: «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте» и абзац (3): «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании». Так, констатируется дисбаланс между кандидатом на выборах М. Санду и другим кандидатом И. Додон. · Ст. 7 (4) с) Кодекса телевидения и радио: «В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций». Так, представители ПСРМ представили «топ 10 обманов, произнесенных Майей Санду». По мнению социалистов Майя Санду лгала, когда говорила, что не имеет никакой связи с ЛДПМ, заявив, что не являлась членом партии. Вставка с депутатом ПСРМ Владом Бэтрынча: «Заявление Майи Санду о том, что она никогда не была членом ЛДПМ. Значит лицо, которое проходило по избирательным спискам ЛДПМ, лицо, которое на протяжении семи лет трижды находилось в составе Правительства, лицо, которое голосовало за многие беззакония, это лицо имеет совесть заявлять, что никогда не являлось членом ЛДПМ». Как говорят социалисты, другая ложь Майи Санду относится к тому, что она не связана с банковской кражей.  Вставка с депутатом ПСРМ Богданом Цырдя: «Это до тех пор, пока не была представлена секретная стенограмма заседания Правительства от 27 марта 2015 года, на котором было решено тайно выделить 5,4 миллиарда леев, а г-жа Санду красиво поднимает руку и голосует, что подтверждается секретным документом. После того, как была поймана на обмане, она меняет направление, заявляя, что спасала вкладчиков, то есть пенсионеров, стариков». В рамках сюжета отмечается, что социалисты обвиняют кандидата ПДС и в непрозрачности кампании. Они говорят, что деньги, используемые Майей Санду на создание избирательной стратегии, происходят из банковской кражи. Из этих источников она якобы оплачивает и посторонних людей, работающих на нее. Вставка с депутатом ПСРМ Владом Бэтрынча: «Сегодня кампания Майи Санду, как и в 2014 году, стоит десятки миллионов. Тысячи людей, которые прибыли в Молдову благодаря социальным сетям. Госпожа Майя Санду опять черпает из непрозрачных источников». В конце сюжета репортер отмечает, что «завтра социалисты представят топ манипуляций кандидата ПДС Майи Санду». В сюжете отсутствует позиция Майи Санду. Репортер отмечает, что «бывший министр образования пока не ответила на обвинения (7.11.2016)». Социалисты сравнили достижения Майи Санду на посту министра образования с достижениями Игоря Додона во главе Министерства экономики. В рамках пресс-конференции члены ПСРМ обвинили кандидата ПДС, что она якобы продвигала политику, направленную против молодежи, тогда как Додон увеличил внутренний валовый объем. Социалисты считают, что в период, когда Майя Санду находилась во главе Министерства образования, были якобы остановлены несколько проектов для молодежи, а сейчас она рассчитывает на их голоса. В этом смысле представлены заявления советника ПСРМ Иона Чебана: «Таковы в общих чертах достижения Майи Санду: педагоги – минус почти десять тысяч, учебные заведения – минус 200, стипендия повышена один раз за семь лет, число церквей уменьшилось на 30%, плата за общежитие увеличена в несколько раз». Не представлена позиция Майи Санду (11.11.2016). IV. Canal 2 В рамках основного информационного выпуска телеканала «Canal 2» доминирующая доля освещения была у лидера ПДС - 65,8% (0:08:30), за ней следовал И. Додон c 34,2% (0:04:25). Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «Canal 2», ПДС имела долю в 53,2% (0:11:01), а за ней следовала ПСРМ c 46,8% (0:09:41). Кандидаты на выборах М. Санду и И. Додон, а также политические партии ПДС и ПСРМ освещались в нейтральной, положительной и отрицательной тональности. В рапортуемый период из общего числа политиков доля женщин была 65,6%, а доля мужчин – 34,4%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период были зафиксированы нарушения: · Ст. 7 (2): «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте» и абзац (3) Кодекса телевидения и радио: «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании». Так, констатируется дисбаланс между кандидатом на выборах М. Санду и другим кандидатом И. Додон. · Ст. 7 (4) с) Кодекса телевидения и радио: «В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций». Так, представители ПСРМ представили «топ 10 обманов, произнесенных Майей Санду». По мнению социалистов Майя Санду лгала, когда говорила, что не имеет никакой связи с ЛДПМ, заявив, что не являлась членом партии. Вставка с депутатом ПСРМ Владом Бэтрынча: «Заявление Майи Санду о том, что она никогда не была членом ЛДПМ. Значит лицо, которое проходило по избирательным спискам ЛДПМ, лицо, которое на протяжении семи лет трижды находилось в составе Правительства, лицо, которое голосовало за многие беззакония, это лицо имеет совесть заявлять, что никогда не являлось членом ЛДПМ». Как говорят социалисты, другая ложь Майи Санду относится к тому, что она не связана с банковской кражей.  Вставка с депутатом ПСРМ Богданом Цырдя: «Это до тех пор, пока не была представлена секретная стенограмма заседания Правительства от 27 марта 2015 года, на котором было решено тайно выделить 5,4 миллиарда леев, а г-жа Санду красиво поднимает руку и голосует, что подтверждается секретным документом. После того, как была поймана на обмане, она меняет направление, заявляя, что спасала вкладчиков, то есть пенсионеров, стариков». В рамках сюжета отмечается, что социалисты обвиняют кандидата ПДС и в непрозрачности кампании. Они говорят, что деньги, используемые Майей Санду на создание избирательной стратегии, происходят из банковской кражи. Из этих источников она якобы оплачивает и посторонних людей, работающих на нее. Вставка с депутатом ПСРМ Владом Бэтрынча: «Сегодня кампания Майи Санду, как и в 2014 году, стоит десятки миллионов. Тысячи людей, которые прибыли в Молдову благодаря социальным сетям. Госпожа Майя Санду опять черпает из непрозрачных источников». В конце сюжета репортер отмечает, что «завтра социалисты представят топ манипуляций кандидата ПДС Майи Санду». В сюжете отсутствует позиция Майи Санду. Репортер отмечает, что «бывший министр образования пока не ответила на обвинения (7.11.2016)». Социалисты сравнили достижения Майи Санду на посту министра образования с достижениями Игоря Додона во главе Министерства экономики. В рамках пресс-конференции члены ПСРМ обвинили кандидата ПДС, что она якобы продвигала политику, направленную против молодежи, тогда как Додон увеличил внутренний валовый объем. Социалисты считают, что в период, когда Майя Санду находилась во главе Министерства образования, были якобы остановлены несколько проектов для молодежи, а сейчас она рассчитывает на их голоса. В этом смысле представлены заявления советника ПСРМ Ион Чебана: «Таковы в общих чертах достижения Майи Санду: педагоги – минус почти десять тысяч, учебные заведения – минус 200, стипендия повышена один раз за семь лет, число церквей уменьшилось на 30%, плата за общежитие увеличена в несколько раз». Не представлена позиция Майи Санду (10.11.2016). В рамках телепередачи председатель ПКРМ В. Воронин обвинил М. Санду в том, что она закрыла школы и детские сады в период, когда руководила Министерством образования. Также лидер коммунистов считает, что она контролируется из-за границы и выполняет все, что ей указывают. Не представлена позиция Майи Санду (9.11.2016). V. Publika TV В рамках основного информационного выпуска телеканала «Publika TV» наибольшая доля освещения была у М. Санду - 67,3% (0:10:38), за ней следовал И. Додон c 32,7% (0:05:10). Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «Publika TV», ПДС имела долю в 56,2% (0:12:26), а за ней следовала ПСРМ c 43,8% (0:09:42). М. Санду и ПДС освещались подчеркнуто отрицательно, а И. Додон и ПСРМ освещались в нейтральной, положительной и отрицательной тональности. В рапортуемый период из общего числа политиков доля женщин была 50,6%, а доля мужчин – 49,4%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период были зафиксированы нарушения: · Ст. 7 (2): «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте» и абзац (3) Кодекса телевидения и радио: «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании». Так, констатируется дисбаланс между кандидатом на выборах М. Санду и другим кандидатом И. Додон. Следует отметить, что М. Санду освещалась подчеркнуто отрицательно. · Ст. 7 (4) с) Кодекса телевидения и радио: «В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций». Так, представители ПСРМ представили «топ 10 обманов, произнесенных Майей Санду». По мнению социалистов Майя Санду лгала, когда говорила, что не имеет никакой связи с ЛДПМ, заявив, что не являлась членом партии. Вставка с депутатом ПСРМ Владом Бэтрынча: «Заявление Майи Санду о том, что она никогда не была членом ЛДПМ. Значит лицо, которое проходило по избирательным спискам ЛДПМ, лицо, которое на протяжении семи лет трижды находилось в составе Правительства, лицо, которое голосовало за многие беззакония, это лицо имеет совесть заявлять, что никогда не являлось членом ЛДПМ». Как говорят социалисты, другая ложь Майи Санду относится к тому, что она не связана с банковской кражей.  Вставка с депутатом ПСРМ Богданом Цырдя: «Это до тех пор, пока не была представлена секретная стенограмма заседания Правительства от 27 марта 2015 года, на котором было решено тайно выделить 5,4 миллиарда леев, а г-жа Санду красиво поднимает руку и голосует, что подтверждается секретным документом. После того, как была поймана на обмане, она меняет направление, заявляя, что спасала вкладчиков, то есть пенсионеров, стариков». В рамках сюжета отмечается, что социалисты обвиняют кандидата ПДС и в непрозрачности кампании. Они говорят, что деньги, используемые Майей Санду на создание избирательной стратегии, происходят из банковской кражи. Из этих источников она якобы оплачивает и посторонних людей, работающих на нее. Вставка с депутатом ПСРМ Владом Бэтрынча: «Сегодня кампания Майи Санду, как и в 2014 году, стоит десятки миллионов. Тысячи людей, которые прибыли в Молдову благодаря социальным сетям. Госпожа Майя Санду опять черпает из непрозрачных источников». В конце сюжета репортер отмечает, что «завтра социалисты представят топ манипуляций кандидата ПДС Майи Санду». В сюжете отсутствует позиция Майи Санду. Репортер отмечает, что «бывший министр образования пока не ответила на обвинения (7.11.2016)». Социалисты сравнили достижения Майи Санду на посту министра образования с достижениями Игоря Додона во главе Министерства экономики. В рамках пресс-конференции члены ПСРМ обвинили кандидата ПДС, что она якобы продвигала политику, направленную против молодежи, тогда как Додон увеличил внутренний валовый объем. Социалисты считают, что в период, когда Майя Санду находилась во главе Министерства образования, были якобы остановлены несколько проектов для молодежи, а сейчас она рассчитывает на их голоса. В этом смысле представлены заявления советника ПСРМ Иона Чебана: «Таковы в общих чертах достижения Майи Санду: педагоги – минус почти десять тысяч, учебные заведения – минус 200, стипендия повышена один раз за семь лет, число церквей уменьшилось на 30%, плата за общежитие увеличена в несколько раз». Не представлена позиция Майи Санду (10.11.2016). В рамках телепередачи председатель ПКРМ В. Воронин обвинил М. Санду в том, что она закрыла школы и детские сады в период, когда руководила Министерством образования. Также лидер коммунистов считает, что она контролируется из-за границы и выполняет все, что ей указывают. Не представлена позиция Майи Санду (9.11.2016). · П. 56 Регламента освещения президентской избирательной кампании от 30 октября 2016 года в средствах массовой информации Республики Молдова: «В день, предшествующий дню выборов, запрещена предвыборная агитация. В этот день радиовещатели не имеют права транслировать информацию, способную повлиять на избирателей, чтобы голосовали за тех или иных конкурентов на выборах, или воздержались от голосования». Так, 13.11.2016 г. телеканал «Publika TV» транслировал в рамках информационного выпуска в 7:00 (длительность 23 мин. 36 сек.) два сюжета о политической деятельности двух кандидатов на должность Президента Республики Молдова – Игоря Додона и Майи Санду. Сюжет под названием «Политический подъем Игоря Додона» относился к биографии лидера ПСРМ, его образованию, иностранным языкам, которыми владеет, а также к должностям, которые он занимал ранее. Другой сюжет под названием «Политический путь Майи Санду» относился к деятельности лидера ПДС М. Санду. Так, в рамках сюжета отмечается, что в период 2012-2015 годов М. Санду была министром образования, став известной драконовскими реформами, внедренными в образование. Так, по ее инициативе экзамены на степень бакалавра проходили под наблюдением видеокамер, чтобы исключить списывание, а после низких результатов тестирования Партия коммунистов Республики Молдова потребовала отставки Майи Санду через вотум недоверия. Требование ПКРМ не было поддержано другими депутатами. Следует отметить, что этот информационный выпуск транслировался как на румынском, так и на русском языках, и оба повторялись в течение дня. Постановлением № 27/155 от 17 октября 2016 года телеканал «Publika TV» получил взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AС № 000090 от 25.09.2014 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио). Постановлением № 30/173 от 28 октября 2016 года телеканал «Publika TV» получил взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AС № 000090 от 25.09.2014 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио). Постановлением № 31/180 от 11 ноября 2016 года телеканал «Publika TV» получил взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AС № 000090 от 25.09.2014 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио). Постановлением № 32/185 от 25 ноября 2016 года телеканал «Publika TV» получил взыскание в виде отзыва на 72 часа права на распространение рекламных объявлений за повторное нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AС № 000090 от 25.09.2014 г. (несоблюдение положений ст. 7 (4) c) Кодекса телевидения и радио). V. TV 7 В рамках основного информационного выпуска телеканала «TV 7» наибольшая доля освещения была у М. Санду - 53,8% (0:10:51), а за ней следовал И. Додон c 46,2% (0:09:20). Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «TV 7», ПДС имела долю в 53,6% (0:15:18), а ПСРМ освещалась в объеме 46,4% (0:13:14). Кандидат М. Санду и партии ПДС и ПСРМ освещались положительно, нейтрально и отрицательно, а И. Додон освещался в подчеркнуто отрицательной тональности.     В рапортуемый период из общего числа политиков доля мужчин была 61,6%, а доля женщин – 38,4%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период нарушения зафиксированы не были. Постановлением № 31/180 от 11 ноября 2016 года телеканал «TV 7» получил взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AА № 082519 от 3.12.2010 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2) и (3) Кодекса телевидения и радио). Постановлением № 32/185 от 25 ноября 2016 года телеканал «TV 7» получил взыскание в виде штрафа в размере 1800 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AA № 082519 от 03.12.10 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2) и (3) Кодекса телевидения и радио). VI. Accent TV В рамках основного информационного выпуска телеканала «Accent TV» наибольшая доля освещения в новостях была у М. Санду - 61,0% (1:00:04), за ней следовал И. Додон c 39,0% (0:38:22). Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «Accent TV», ПДС имела долю в 53,4% (1:07:29), а за ней следовала ПСРМ c 46,6% (0:58:48). М. Санду и ПДС освещались подчеркнуто отрицательно, а И. Додон – положительно. ПСРМ представлялась нейтрально, положительно и отрицательно. В рапортуемый период из общего числа политиков доля женщин была 53,0%, а доля мужчин – 47,0%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период были зафиксированы нарушения: · Ст. 7 (2): «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте» и абзац (3) Кодекса телевидения и радио: «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании». Так, констатируется дисбаланс между кандидатом на выборах М. Санду и другим кандидатом И. Додон. ПДС и ее кандидат на должность главы государства М. Санду освещались подчеркнуто отрицательно, а И. Додон – подчеркнуто положительно. · Ст. 7 (4) a) («достоверность сообщаемой информации»), b) («недопущение искажения действительности посредством монтажных трюков, комментариев, формулировок или заголовков») и с) («В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций»), ст. 10 (5) («Вещательная организация обязана обеспечивать объективное информирование потребителя программ и содействовать свободному формированию мнений») Кодекса телевидения и радио, а также и ст. 3 («Представленная информация в рамках новостных и информационных программ должна основываться на фактах и данных, правдивость которых может быть установлена соответствующими методами проверки») и ст. 7 («Радиовещатель, который сознательно искажает информацию, предъявляет беспочвенные обвинения, использует без разрешения фотографии, видеоизображения и другие источники или клевещет, совершает очень серьезные профессиональные проступки») Кодекса поведения радиовещателей, утвержденного Постановлением КСТР № 127 от 26.12.2007 г. Так, 6.11.2016 был транслирован сюжет о расследовании, произведенном командой «Accent TV» в отношении значения желтого цвета, который выбрала М. Санду для второго тура выборов. Символизм желтого цвета. Андрей Бабайцев, русский ученый, в рамках научной работы, в которой затрагивается эта тема, пришел к выводу, что желтый цвет символизирует солнце, золото, жизнь, сияние и здоровье. При этом в начале XVI века в Европе и США желтый цвет приобретает негативные черты. «Начиная с XVI века желтый цвет означает ложь, предательство, обман, фривольность, нестабильность, зависть, унижение. Желтые шляпы были символом посредственных должностей, желтые ленты, прикрепленные к пальто, во время Второй мировой войны показывали кто еврей, а кто нет. В желтый цвет красили дома для умалишенных. В политике желтый цвет часто является символом предательства, или используется, чтобы бросить на кого-нибудь тень». В 1986 году желтый цвет получил политическое значение. Именно тогда, зимой 1986 года на Филиппинских островах началось то, что позднее эксперты назовут искусственной революцией. Все методы этой революции, включая ношение желтой ленты, были подвергнуты эксперименту именно тогда. Только через три года в Чехии началась Желтая революция. Подобная революция имела место во многих странах Европы. Желтый цвет связан и с событиями, которые происходили на Украине, там, где началась настоящая война, и вот желтый цвет снова возвращается в политику. Как в 2015 году, эти ленты и шарфы носили Виктор Янукович и Юлия Тимошенко, сейчас их носят Майя Санду, и приверженцы ППДА тоже. Куда пришла Украина, думаю не стоит напоминать. Эксперты и политические аналитики спрашивают: что готовит Майя Санду? Новую революцию? Революцию? Собирает армию, чтобы начать протесты после результатов первого тура? Поэтому миссия разумных людей не допустить, чтобы эти отравленные цвета начали революцию». 6.11.2016 года представлен сюжет о заявлении 3 сирийских студентов, учащихся в Республике Молдова. В рамках репортажа утверждается, что в разгар избирательной кампании, за неделю до выборов, в интернете появился фильм, в котором арабские студенты, находящиеся в нашей стране, призывают граждан голосовать за Майю Санду. Это произошло после того, как на одном из информационных сайтов Республики Молдова появилась новость, в которой отмечается, что Майя Санду обещала канцлеру Германии Ангеле Меркель, что, если победит на выборах, то примет в Молдове 30 тысяч сирийских эмигрантов. Как говорит журналистка в фильме, появившемся в социальных сетях, сирийские эмигранты рассказывают о своих соотечественниках и их желании приехать в Республику Молдова. Затем следуют их заявления: «Сирийцам некуда уехать. Поэтому они просят власти Молдовы принять людей из Сирии»; «Мы очень дружелюбный народ. Может и найдутся несколько ненормальных и агрессивных. Но в большинстве мы очень хорошие. Здесь у нас будет шанс выжить, начать новую жизнь». · Ст. 7 (4) a) («достоверность сообщаемой информации») и с) («В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций»), ст. 10 (5) («Вещательная организация обязана обеспечивать объективное информирование потребителя программ и содействовать свободному формированию мнений») Кодекса телевидения и радио, а также и ст. 3 («Представленная информация в рамках новостных и информационных программ должна основываться на фактах и данных, правдивость которых может быть установлена соответствующими методами проверки») Кодекса поведения радиовещателей, утвержденного Постановлением КСТР № 127 от 26.12.2007 г. 6.11.2016 г. был транслирован сюжет о заявлении Д. Чубашенко в поддержку И. Додона во втором туре: «Я поддерживаю кандидатуру И. Додона во втором туре. Поддерживаю его без всяких «но». Это нужно сделать, так как, если не выберем кандидата от левых, разрушение страны, которое длится уже 7 лет, продолжится. Майя Санду сегодня является воплощением зла. Она представляет власть, которая все эти годы разрушала Молдову. После агрессивного поведения Майи Санду уже видно, что они готовят в Кишинэу Майдан. Они толкают молдавский народ к гражданской войне. Я призываю тех, кто голосовал за меня в первом туре, 13 ноября проголосовать за Игоря Додона». В сюжете отсутствует позиция лидера ПДС М. Санду. · Ст. 7 (4) a) («достоверность сообщаемой информации») и с) («В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций») Кодекса телевидения и радио. 6.11.2016 г. был транслирован сюжет, в котором председатель Нашей партии Ренато Усатый заявляет, что во втором туре будет поддерживать социалиста И. Додона. Он призывал своих сторонников голосовать за И. Додона. В отношении кандидата от ПДС М. Санду Р. Усатый заявил, что не может ее поддержать, так как она «является проектом Государственной канцелярии из Вашингтона, проектом тех американцев, которые в настоящий момент защищают Плахотнюка». В сюжете отсутствует позиция лидера ПДС М. Санду для подтверждения или опровержения заявленного Р. Усатым. · Ст. 7 (4) с) Кодекса телевидения и радио: «В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций». Так, 6.11.2016 г. был транслирован сюжет о пресс-конференции, организованной группой священников во главе с Маркелом, епископом Бэлць и Фэлешть, которые призывали граждан голосовать за Игоря Додона, как хорошего христианина и патриота, и, наоборот, не голосовать за Майю Санду, которая не является христианкой и патриотом: «Еще раз призываю верующих ни в коем случае не голосовать за Майю Санду, потому что, таким образом, они внесут вклад в разрушение всего, что мы называем духовностью, всего, что мы называем церковью, всего, что мы называем верой». В рамках сюжета отмечается, что в соответствии с заявлениями Маркела в 2013 году лидер ПДС внесла в библиотеки книгу «Энциклопедия жизни» и отказалась ее изъять несмотря на протесты родителей и церкви. 12 августа 2013 года запретила, чтобы детей окропляли святой водой 1 сентября и 23 мая 2013 года. Она вместе с Правительством голосовала за сдачу в концессию аэропорта, нанеся ущерб государственному бюджету. В сюжете отсутствует позиция лидера ПДС М. Санду. 7.11.2016 года был транслирован сюжет о следующем. Еще в сентябре 2014 года Министерство иностранных дел и европейской интеграции опубликовало конкретные данные о том, где и сколько граждан нашей страны находится за границей. 588 тысяч граждан уехали за границу, большинство из которых в Российской Федерации. В соответствии с этим, пропорционально в каждой стране должны были быть открыты участки для голосования. Но, как показывает практика, участки для голосования не были открыты в соответствии с количеством граждан, а с точки зрения отношений кандидатов с властями. Так, в России было открыто очень мало участков, что означает, что людям не дали проголосовать. Не удивляет и тот факт, что ходит много слухов о том, что власти на стороне Майи Санду. Депутат от ПСРМ Василе Боля заявил, что ПСРМ неоднократно обращалась в ЦИК с просьбой открыть больше участков для голосования в Российской Федерации, но их обращения были проигнорированы ЦИКом. Отсутствует позиция ЦИКа. 8.11.2016 года был транслирован сюжет о пресс-конференции ПСРМ. На ней представители ПСРМ представили топ 10 обманов, произнесенных кандидатом ПДС Майей Санду. Аннулирование румынского гражданства, аннулирование безвизового режима, а также желание развязать войну, это информация, с помощью которой Майя Санду манипулирует обществом. С помощью нескольких телеканалов она пытается очернить имидж Игоря Додона. Представлен фрагмент передачи телеканала «Jurnal TV», в котором Константин Кеяну отмечает, что Игорь Додон хочет аннулировать Договор об ассоциации с ЕС. Вставка Иона Чебана: «Аннулирование Договора об ассоциации с ЕС не является прерогативой президента. Должно быть предельно ясно. Это может сделать только Парламент». Другая информация для манипулирования, к которой прибегает Санду, – это аннулирование румынского гражданства. Вставка Иона Чебана: «Когда мы об этом говорим, то ссылаемся, во-первых, на министров, во-вторых, на аппарат Президента, прокуроров, НЦА. Мы считаем, что лица, занимающие эти функции, должны иметь одно гражданство». Также депутаты ПСРМ обратили внимание на то, что в Италии распространяются листовки, в которых говорится, что если Додон станет президентом, он запретит людям работать в Европе. Отсутствует позиция Майи Санду. 10.11.2016 года был транслирован сюжет о пресс-конференции, организованной Виктором Степанюком – председателем НСПМ. Степанюк считает, что Майя Санду является искусственным проектом, созданным для спасения теперешней власти. Так как она имеет хороший зарубежный опыт, она останется и далее марионеткой: «соответствующий проект является абсолютно искусственным. Этот проект очень хорошо составлен, чтобы спасти имидж правоцентристских сил, имидж тех, кто находится у власти. Конечно, имея в виду, что у нее есть опыт работы во Всемирном банке, она останется и далее марионеткой, руководимой кукловодами. Нас очень сильно удивило, что госпожа Санду отказалась подписать открытое обязательство, что не будет сотрудничать с властью, накажет виновных в краже миллиарда и проведет досрочные парламентские выборы. Меня удивило как МВФ, хорошо знающий как были украдены деньги, поддерживает это правительство». Еще Виктор Степанюк заявил, что только Игорь Додон в состоянии выдержать давление ЕС, так как имеет достаточно опыта. Отсутствует позиция Майи Санду. П.56 Регламента освещения президентской избирательной кампании от 30 октября 2016 года в средствах массовой информации Республики Молдова: «В день, предшествующий дню выборов, запрещена предвыборная агитация. В этот день радиовещатели не имеют права транслировать информацию, способную повлиять на избирателей, чтобы голосовали за тех или иных конкурентов на выборах, или воздержались от голосования». Так, 13 ноября 2016 года в рамках выпуска новостей в 11:00 и 14:00 был транслирован сюжет (длительностью 2 мин. 31 сек.) о жалобе, поданной в ЦИК фракцией ПСРМ на кандидата ПДС Майю Санду. В жалобе отмечается, что Майя Санду использовала в избирательной кампании не задекларированные финансовые источники. Еще в жалобе указано, что ПСРМ заявила, что Андрей Нэстасе агитировал за кандидата ПДС Майю Санду 6 ноября в городе Падова, Италия. Постановлением № 27/155 от 17 октября 2016 года телеканал «Accent TV» получил взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AА № 082905 от 23.12.2009 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио). Постановлением № 30/173 от 28 октября 2016 года телеканал «Accent TV» получил взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AА № 082905 от 23.12.2009 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио). Постановлением № 31/180 от 11 ноября 2016 года телеканал «Accent TV» получил взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AА № 082905 от 23.12.2009 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио). Постановлением № 32/185 от 25 ноября 2016 года телеканал «Accent TV» получил взыскание в виде отзыва на 72 часа права на распространение рекламных объявлений за повторное нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AА № 082905 от 23.12.2009 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио). VII.	PRO TV CHIŞINĂU В рамках основного информационного выпуска телеканала «PRO TV CHIȘINĂU» М. Санду имела долю освещения 53,6% (0:15:56), а И. Додон набрал 46,4% (0:13:48). Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «PRO TV CHIȘINĂU», ПДС имела долю в 51,4% (0:18:17), а за ней следовала ПСРМ c 48,6% (0:17:18). Кандидаты на выборах М. Санду и И. Додон, а также политические партии ПСРМ и ПДС, освещались в положительной, нейтральной и отрицательной тональности. В рапортуемый период из общего числа кандидатов доля женщин была 50,2%, а доля мужчин – 49,8%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период нарушений зафиксировано не было. VIII.	 Jurnal TV В рамках основного информационного выпуска телеканала «Jurnal TV» М. Санду освещалась в объеме 55,8% (0:30:56), за ней следовал И. Додон c 44,2% (0:24:32). Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «Jurnal TV», ПДС имела большую долю в 58,7% (0:35:48), а ПСРМ освещалась в объеме 41,3% (0:25:10). Кандидаты на выборах М. Санду и И. Додон, а также политические партии ПДС и ПСРМ, освещались в положительной, нейтральной и отрицательной тональности. В рапортуемый период из общего числа политиков доля женщин была 50,2%, а доля мужчин – 49,8%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период были зафиксированы нарушения: · Ст. 7 (2): «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте» и абзац (3) Кодекса телевидения и радио: «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании». Так, констатируется дисбаланс между политической партией ПДС и другой политической партией - ПСРМ. Постановлением № 29/168 от 24 октября 2016 года телеканал «Jurnal TV» получил взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AА № 073710 от 3.07.2009 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио). Постановлением 30/173 от 28 октября 2016 года телеканал «Jurnal TV» получил взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AА № 073710 от 3.07.2009 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2) и (3) Кодекса телевидения и радио). Постановлением 31/180 от 11 ноября 2016 года телеканал «Jurnal TV» получил взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AА № 073710 от 3.07.2009 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2) и (3) Кодекса телевидения и радио). Постановлением 32/185 от 25 ноября 2016 года телеканал «Jurnal TV» получил взыскание в виде отзыва на 72 часа права на распространение рекламных объявлений за повторное нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AА № 073710 от 3.07.2009 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2) и (3) Кодекса телевидения и радио). 10 ноября 2016 года в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступила жалоба за № 940-01 от 10 ноября 2016 года от Вадима Филипова, представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии конкурента на выборах г-на Игоря Додона, кандидата на должность Президента Республики Молдова на президентских выборах от 30 октября 2016 года, в которой отмечается, что телеканал «Jurnal TV» транслировал 6.11.2016 года передачу «Ora de ras», содержание которой «было крайне очерняющим, клеветническим и преследовало единственную цель – манипулирование общественным мнением, в частности избирателей». Заявитель считает, что ведущие передачи не ограничились только личностью конкурента на выборах г-на Игоря Додона, но и не колеблясь унизили и сочувствующих/избирателей конкурента на выборах. Также Вадим Филипов информирует, что «тематика передачи имела двойную задачу. С одной стороны, очернение имиджа конкурента на выборах г-на Игоря Додона, с другой стороны, продвижение конкурента на выборах Майи Санду». В этом контексте заявитель делает ссылки на ст. 641 (5) Кодекса о выборах и п. 20 Регламента освещения избирательной компании по президентским выборам от 30 октября 2016 года вещательными организациями Республики Молдова. Как результат приведенных в жалобе сведений, Вадим Филипов, представитель с правом совещательного голоса в ЦИК конкурента на выборах г-на Игоря Додона, кандидата на должность Президента Республики Молдова на президентских выборах от 30 октября 2016 года, просит: - «Констатировать факт нарушения конкурентом на выборах Майей Санду избирательного законодательства; - Констатировать факт нарушения положений закона радиовещателем «Jurnal TV»; - Констатировать факт незаконного продвижения конкурента на выборах госпожи Майи Санду; - Наложить соответствующие взыскания за обнаруженные нарушения». Следует отметить, что КСТР запросил мнение телеканала «Jurnal TV» в отношении обвинений, изложенных в жалобе. В ответе (письмо № 372-E/04 от 24.11.2016 г.) телеканал «Jurnal TV» ссылается на ст. 65 (3) Кодекса о выборах, п. 64 и 65 Регламента освещения избирательной компании по президентским выборам от 30 октября 2016 года вещательными организациями Республики Молдова и ст. 38 Кодекса телевидения и радио, излагая следующие контраргументы: - Координационный совет по телевидению и радио может налагать санкции за нарушение законодательных норм только на радиовещателей, а не на конкурентов на выборах. - КСТР рассматривает только жалобы о нарушении законодательных норм радиовещателями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова. Рассмотрение жалоб о констатации нарушений конкурентами на выборах не входит в компетенцию КСТР. - В том, что касается вынесения санкций нашему телеканалу, обращаем внимание, что не было названо ни одного факта, за который мы должны были бы подвергнуться санкциям, не было дано и юридического определения этого предполагаемого нарушения. - Передача, указанная в жалобе, не является предвыборной агитацией, а является памфлетом, юмористической передачей, посредством которой юмористически освещается повседневная жизнь нашего общества, а акцент ставится на темах, представляющих главный и общий интерес. В этом контексте телеканал «Jurnal TV» просит отклонить жалобу г-на В. Филипова как необоснованную. В соответствии с положениями ст. 37 (3) b) Кодекса телевидения и радио управление мониторинга ТВ Координационного совета по телевидению и радио осуществило мониторинг передачи «Ora de ras», показанной телеканалом „Jurnal TV” и указанной в жалобе г-на В. Филипова. Результаты мониторинга показали, что телеканал „Jurnal TV” 6 ноября 2016 года транслировал передачи «Ora de ras» (длительность - 54 мин. 14 сек.), в рамках которой авторы и ведущие Анатол Дурбалэ и Константин Кеяну говорили о кандидатах на выборах М. Санду и И. Додоне. В рамках передачи лидер ПДС М. Санду представлена человеком чистым, честным и компетентным, а лидер ПСРМ И. Додон представлен человеком хитрым, грабителем и лицемером («Дорогие зрители, вот они рядом. Человек чистый, честный и компетентный, а с другой стороны, прошу, хитрец, грабитель и лицемер». Что здесь, господа, выбирать? Все ясно, как божий день. Сказали хитрецу, грабителю и лицемеру, чтобы убирался к черту, и готово, идем дальше с человеком чистым и честным. Они встретились несколько дней назад лицом к лицу на дебатах. Человек чистый, Майя Санду, с недоноском Додоном и что вы думаете? Хитрец перед дебатами подошел в чистому человеку, чтобы пожать руку. Вот так устроен сатана. Опорочит тебя, после чего подойдет и первый протянет руку. Человек чистый не может говорить спокойно, после того как его испачкал такой моральный урод как Додон. Грабитель и лицемер Додон говорит спокойно, так как он обучен сохранять невозмутимость. Он побывал в стольких опасных ситуациях во время краж, на секретных встречах с Плахотнюком в Женеве и на Кипре… Скотина, которая не имела ни одной эмоции, ни один сантиметр сала на его лице не двигался», «Свинья, оперирующая только ложью и наветами», «Нелюдь», «Представляете себе, как низко пали мы, молдаване, если выбираем между неким Додоном, бездушным типом, роботом, собранным для вредительства, и человеком чистым и честным», «Этот Додон научился нас обкрадывать и грабить еще со времен Воронина», «Мы обкрадываемы Додоном», «Другой коллега Додона сказал, что ради денег этот готов испортить воздух в церкви», «Марьян Лупу обвинял Додона в 2009 году, во время избирательной кампании, что тот создал вместе с Плахотнюком мафию мяса и мафию рыбы… Этот Додон, который мутит дела с Плахотнюком», «Этот Додон, который летает самолетами Плахотнюка, и с которым Плахотнюк встречается каждый день рожа к роже», «Два подлеца задались целью запачкать чистого человека», «Додон боится голосов студентов»). В рамках соответствующей передачи показан видеоклип, созданный монтажом нескольких фрагментов, в которых фразы И. Додона вырваны из контекста, что в результате дает юмористическое стихотворение в адрес И. Додона, декламированное на фоне балалаечной мелодии (длительность 3 мин. 5 сек.). В конце передачи авторы и ведущие Анатол Дурбалэ и Константин Кеяну утверждают: «Мы проголосуем 13 ноября за чистого человека, человека честного и компетентного. Мы глубоко убеждены, что только Майя Санду может помочь Молдове в этот крайне тяжелый момент, а также мы убеждены, что после 7 лет доминирования зла и темноты придет день добра и света». Вследствие качественного анализа передачи «Ora de ras» (6.11.2016) подтверждается, что телеканал „Jurnal TV” допустил нарушения ст. 10 (5) Кодекса телевидения и радио («Вещательная организация обязана обеспечивать объективное информирование потребителя программ и содействовать свободному формированию мнений») и ст. 2 Кодекса поведения радиовещателя, утвержденного Постановлением КСТР № 127 от 26.12.2007 г. («Радиовещатели обязаны ясно отделять факты от мнений таким образом, чтобы не создалась путаница. Излагая факты и мнения, журналисты будут действовать добросовестно и не будут представлять свои мнения как факты»). Следует отметить, что в жалобе просят: «Констатировать факт нарушения конкурентом на выборах Майей Санду избирательного законодательства», из чего следует: - КСТР может налагать санкции за нарушение законодательных норм только на радиовещателей, а не на конкурентов на выборах. - КСТР рассматривает только жалобы о нарушении законодательных норм радиовещателями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова. Рассмотрение жалоб о констатации нарушений конкурентами на выборах не входит в компетенцию КСТР. IX. N 4 В рамках основного информационного выпуска телеканала «N 4» М. Санду имела наибольшую долю освещения в новостях - 51,7% (0:04:31), а за ней следовал И. Додон c 48,3% (0:04:13). Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «N 4», ПДС имела долю в 51,7% (0:04:31), а за ней следовала ПСРМ c 48,3% (0:04:13). Кандидаты на выборах М. Санду и И. Додон, а также политические партии ПДС и ПСРМ, освещались в положительной и нейтральной тональности. В рапортуемый период из общего числа политиков доля женщин была 51,7%, а доля мужчин – 48,3%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период нарушений зафиксировано не было. X. Realitatea TV В рамках основного информационного выпуска телеканала «Realitatea TV» М. Санду имела долю освещения в объеме 51,5% (0:04:26), за ней следовал И. Додон c 48,5% (0:04:11). Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «Realitatea TV», ПДС имела долю в 51,9% (0:06:42), а за ней следовала ПСРМ c 48,1% (0:06:13). Кандидаты на выборах М. Санду и И. Додон, а также политические партии ПДС и ПСРМ, освещались в нейтральном, положительном и отрицательном контексте. В рапортуемый период из общего числа политиков доля мужчин была 63,6%, а доля женщин – 36,4%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период нарушений зафиксировано не было. XI. Ren Moldova В рамках основного информационного выпуска телеканала «Ren Moldova» М. Санду была представлена в объеме 52,3% (0:11:05), а И. Додон – 47,7% (0:10:06). Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «Ren Moldova», ПСРМ имела долю в 53,3% (0:12:57), а за ней следовала ПДС c 46,7% (0:11:20). Кандидаты на выборах М. Санду и И. Додон, а также политические партии ПДС и ПСРМ, освещались в нейтральном, положительном и отрицательном контексте. В рапортуемый период из общего числа политиков доля мужчин была 51,8%, а доля женщин – 48,2%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период были зафиксированы нарушения: · Ст. 7 (4) c) Кодекса телевидения и радио: «В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций». Так, в рамках пресс-конференции, организованной ПСРМ, социалисты представили так называемый топ 10 обманов, по их мнению произнесенных Майей Санду. Ион Чебан, член ПСРМ: «Припоминаю, что именно Майя Санду занимала должность министра образования в трех правительствах – Филата, Лянкэ и Габурича. Почему кто-то соучастник, а кто-то спаситель?!». Как говорят социалисты, первые фальшивые заявления Майи Санду о том, что она никак не связана с ЛДПМ, так как не являлась членом партии. Члены ПСРМ утверждают, что лидер ПДС состояла в команде ЛДПМ в период, когда был украден миллиард из BEM и сдан в концессию аэропорт. Влад Бэтрынча, член ПСРМ: «Майя Санду не позволила себе сказать ни одного критического слова в адрес Влада Филата. Мы владеем информацией, что примары и сторонники ЛДПМ поддерживают Санду. Депутаты ЛДПМ участвуют во встречах с избирателями, возводя ложные обвинения на нашего кандидата». Как говорят социалисты, другая ложь, произнесенная Майей Санду относится к тому, что она не связана с кражей миллиарда из банковской системы. Репортер отметил, что М. Санду не прокомментировала обвинения в свой адрес. В сюжете отсутствует позиция М. Санду (07.11.2016). Игорь Додон огласил документ, который «демонстрирует, что М. Санду замешана в исчезновении украденного миллиарда». И. Додон: «В августе 2013 года BEM был приватизирован Шором и Филатом, а в декабре 2013 года Майя Санду потребовала, чтобы счета преподавателей были переведены в этот банк». Лидер социалистов отмечает, что в последние 7 лет левые партии продемонстрировали мудрость и объединились. Так, он поблагодарил Владимира Воронина и Ренато Усатого за поддержку: «Видите, что делает мой оппонент?! Вчера они признали, что хотят разрушить это государство, что они открыты к объединению с Румынией. Мой оппонент имеет гражданство другого государства, а Бэсеску публично признал, что Майя Санду обещала американцам, что поддержит эти действия в 2018 году». Отсутствует позиция М. Санду. Следует отметить, что репортер заявил, что М. Санду не прокомментировала обвинения И. Додона (11.11.2016). Постановлением № 30/173 от 28 октября 2016 года телеканал «Ren Moldova» получил взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение п. 3.1 а) лицензии на вещание серии AС № 000006 от 7.12.12 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) a), b) и c) и ст. 10 (5) Кодекса телевидения и радио). Постановлением № 31/180 от 11 ноября 2016 года телеканал «Ren Moldova» получил взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторные нарушения п. 3.1 а) лицензии на вещание серии AС № 000006 от 7.12.12 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) a), b) и c) и ст. 10 (5) Кодекса телевидения и радио). XIII. NTV Moldova В рамках основного информационного выпуска телеканала «NTV Moldova» М. Санду имела наибольшую долю освещения в новостях - 61,6% (1:21:49), за ней следовал И. Додон c 38,4% (0:50:55). Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «NTV Moldova», наибольшую долю в 60,0% (1:26:49) имела ПДС, а за ней следовала ПСРМ c 40,0% (0:57:52). М. Санду и ПДС освещались подчеркнуто отрицательно, а И. Додон и ПСРМ освещались положительно, нейтрально и отрицательно. В рапортуемый период из общего числа политиков доля женщин была 57,1%, а доля мужчин составила 42,9%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период были зафиксированы нарушения: · Ст. 7 (2) и (3) Кодекса телевидения и радио: «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте»; «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании». Так, констатируется нарушение равновесия между ПДС и ее кандидатом М. Санду и другими кандидатом на выборах И. Додоном и политической партией ПСРМ. ПДС и ее кандидат на должность Президента Республики Молдова освещались подчеркнуто отрицательно, а кандидат на выборах И. Додон освещался подчеркнуто положительно. · Ст. 7 (4) с) Кодекса телевидения и радио: «В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций». Так, 6.11.2016 был транслирован сюжет о заявлениях, сделанных лидером НП о причинах, по которым он не будет поддерживать М. Санду во втором туре: «Я не могу поддержать М. Санду, так как она является проектом Государственной канцелярии из Вашингтона, проектом тех американцев, которые в настоящий момент защищают Плахотнюка. Те ценности, за которые борется Майя Санду, для меня неприемлемы». В сюжете отсутствует позиция М. Санду. Также 6.11.2016 г. был транслирован сюжет о лидерах и членах Русско-славянской партии, которые заявили, что из кандидатов, прошедших во второй тур президентских выборов, Игорь Додон имеет все способности и необходимые силы, чтобы провести изменения. Что же касается Майи Санду, члены Русско-славянской партии отметили, что она является проектом великих западных сил, желающих консолидировать влияние в Республике Молдова. Отсутствует позиция М. Санду. Другой сюжет, транслированный 6.11.2016 г., отражал мнение экспертов, приглашенных на передачу телеканала «NTV Moldova», которые считают, что Республика Молдова находится в шаге от того, чтобы потерять государственность, если к власти придет режим Санду-Плахотнюк. Участники диалога считают, что имеется очень много доказательств того, что Майя Санду будет марионеткой, выполняющей все указания Запада и олигархического режима. Как сказал эксперт по конфликтам Виорел Чиботару, Майя Санду взяла на себя роль спасителя, который обещает бороться с кукловодом и на равных разговаривать с Вашингтоном и Брюсселем. На самом деле это фальшивая роль, используемая как предвыборный элемент, чтобы завоевать доверие избирателей: «Как может раб торговаться со своим хозяином? Как может кукла торговаться с кукловодом? Она может только выполнять! Да, она слуга настоящих хозяев, а перед народом она выступает в роли спасителя страны. Из какого капкана ее надо вытащить? Она признает, что хочет стабильности. То есть, после выборов сформируется режим Санду-Плахотнюк». Репортер отмечает, что Майя Санду была поддержана Владом Плахотнюком как в первом туре, так и сразу после него. Эксперты отметили и массивную поддержку из Румынии в отношении общего кандидата от ПДС, ППДА и ЛДПМ. Виорел Чиботару, эксперт по конфликтам: «Кто в ней заинтересован? Заграничные силы, внешние силы, которые не любят Молдову. В остальном они все имеют, все, что привело нас в состояние, в котором мы находимся, когда пол-страны уехало от здешних реформ. Те, кто сделал эти реформы, кто привел нас к нищете, кто способствовал росту преступности, кто повлиял на снижение рождаемости и повысил смертность. Эти силы ее продвигают, так как она принадлежит им и против нас. И когда мы можем повернуть страну назад, мы, народ Молдовы, она говорит нам, чтобы мы взяли страну назад». Ректор института международных отношений Валентин Бенюк уверен, что Санду будет агентом Румынии в нашей стране. Он вспоминает как она, в качестве министра образования, блокировала инициативу внедрения в школах курса истории Молдовы. Труд более чем 400 преподавателей был выброшен на мусор с единственной подписью: «Пришла госпожа Майя Санду и приказом весь труд, на который были затрачены годы, был ликвидирован, и весь проект был срезан как трава косой. И была снова введена история румын. У нас разгрузили целый вагон учебников по истории румын. И это в то время, как даже в Румынии не преподают историю румын». Связи Майи Санду с олигархией тоже проявились, когда она была министром, добавил ректор ИМОМ. Тогда она приказала университетам перевести все счета в банки, из которых  впоследствии был украден миллиард долларов: «Она дала указания всем учреждениям высшего образования. Все должны были перевести финансы в «BEM» и «Banca Socială». Майя Санду не только проголосовала за провал этих банков посредством кражи миллиарда, она заставляла нас перевести деньги в эти банки, которые позже развалились». Как вывод репортер комментирует: «Эксперты убеждены, что если Молдова попадет в руки марионетки Румынии, Запада и олигархов, молдаване потеряют страну». Отсутствует позиция М. Санду. · Также 6.11.2016 г. был транслирован сюжет о бывшем кандидате НП на должность главы государства Дмитрии Чубашенко, который высказался в поддержку Игоря Додона. Он призвал сторонников прийти 13 ноября на голосование и отдать голос за Додона, так как Майя Санду сегодня является воплощением абсолютного зла в Республике Молдова. Сообщение было передано через Facebook: «Майя Санду сегодня является воплощением зла. Она представляет власть, которая все эти годы разрушала Молдову, и в случае победы на выборах она нанесет последний удар. Все разговоры о «правильной европейской интеграции» и «неправильной европейской интеграции» являются абсурдом. Все, что случилось в Молдове в последние 7 лет, на самом деле означает «европейскую интеграцию». Другой европейской интеграции, с Майей Санду или без нее, просто не может быть». В сюжете отсутствует позиция лидера ПДС М. Санду. Другой сюжет, транслированный 6.11.2016 г., назывался «Плахотнюк проводит кампанию за Санду». Олигарх Владимир Плахотнюк проводит предвыборную кампанию за общего кандидата от ПДС, ППДА и ЛДПМ на должность президента страны. Заявление принадлежит политику Сержиу Мокану, который говорит, что Плахотнюк озабочен мобилизацией своих людей, чтобы поддержать Майю Санду во втором туре. Мокану обращает внимание на то, что, если президентом станет кандидат от правых, из банковской системы исчезнет еще один миллиард долларов: «в настоящий момент Плахотнюк проводит кампанию за Майю Санду. Доказательством является то, как проголосовали Грозешть. Вы думаете, что родное село Плахотнюка проголосовало за Майю Санду без его разрешения? Люди Плахотнюка поддерживают кампанию Майи Санду. Для второго тура будет мобилизовано еще больше». Политик повторил, что результатом, полученным Майей Санду в первом туре предвыборной гонки, она непосредственно обязана поддержке правых партий, которые мобилизовали электорат для голосования за общего кандидата от ПДС, ППДА и ЛДПМ на должность президента страны. Политик предупреждает, что, если Майя Санду победит на президентских выборах, не исключено, что граждане Республики Молдова будут свидетелями новой огромной кражи из резерва Национального банка: «Не исключено, что на второй день, после того как Майя Санду станет президентом, и вы облегченно вздохнете, что вам снова помог Плахотнюк, чтобы не выиграл Додон, вы констатируете, что украден еще один миллиард, так как их там два в резерве Национального банка». Отсутствует позиция М. Санду. 6.11.2016 г. транслировался сюжет под названием «Предвыборный террор в некоторых университетах». Студентов нескольких университетов заставляют пойти голосовать 13 ноября, чтобы проголосовать за Майю Санду. Им угрожают, что в случае неподчинения они не сдадут экзаменационную сессию. Среди них находится и студентка ГУМ. Она сказала, что декан обещал им, что, если прислушаются к этим требованиям, то получат один выходной и благосклонность на экзаменах. Репортер: «В учебных заведения молодежь с правом голоса подвергается давлению со стороны соратников М. Санду. Ее агенты агитируют в лекционных залах университетов и обязуют молодежь идти на выборы. Девушка в кадре говорит, что многие студенты возмущены этим давлением на них. Из страха быть отчисленной, она попросила нас сохранить анонимность». Вставка: «Во время лекции декан биологического факультета сказал нам идти на выборы и голосовать за Майю Санду. За это нам дадут один выходной день в пятницу. Он сказал, что, если не проголосуем за нее, Европа повернется к нам спиной, и мы будем жить в бедности, а каждое утро будем стоять в очереди за молоком». Вставка: «Мы боимся высказать мнение, так как за это можно пострадать. Могут занизить оценки или вообще не допустить к экзаменам. Также возможен перевод с бюджета на контракт. Поэтому многие молчат, боятся. Выбор за нами. Они не должны навязывать нам кандидата для голосования, это должны решать мы». Репортер подчеркивает, что на просьбу прокомментировать обвинения студентов декан биологического факультета ГУМ ответил уклончиво: «Это правда, что я говорю студентам, чтобы участвовали в выборах, так как участвовало до 10% и не более. Решение остаются за ними. На эту тему дискуссия прекращается. Это неправда, что я внушаю им, за кого голосовать. Я ни за кого не агитирую и прошу оставить меня в покое. После 13 числа приходите интервьюировать». В продолжение репортер комментирует, что в то время как студенты жалуются на прессинг, майя Санду хвалится перед телезрителями, что люди, поддерживающие ее, не запуганы, и делают это по собственному желанию. Статья 131 Кодекса образования Республики Молдова, утвержденного еще в 2014 году, когда у руководства находилась Майя Санду, запрещает политическую пропаганду в процессе обучения. Преподавателям запрещено привлекать школьников и студентов к политическим акциям. Отсутствует позиция М. Санду. 8.11.2016 года был транслирован сюжет о заявлениях Владимира Воронина про кандидатуру Майи Санду на должность главы государства. Выбор общего кандидата от ПДС, ППДА и ЛДПМ на должность президента страны является столь опасным, что Николае Тимофти будет казаться хорошим президентом. Предупреждение было сделано председателем ПКРМ Владимиром Ворониным в рамках передачи одного из телеканалов. Когда его спросили о последствиях возможной победы Майи Санду на президентских выборах, Владимир Воронин подчеркнул, что это будет означать бедствие для нашей страны: «Я не увидел у нее никакой креативности, не увидел элементарного понимания направления, в котором движется этот человек. И смех, и слезы, и национальный стыд. И те, кто стоит у нее за спиной, которые подталкивают ее, и те, кто декларативно отозвал свою кандидатуру, как будто избиратель является предметом, который может быть переставлен с места на место… Все это организовано теми, кто пытается руководить Молдовой извне». Воронин ссылался на деятельность кандидата желтых в период, когда он был министром образования в правительствах Филата, Габурича и Лянкэ. Он жестко критиковал решение закрыть сотни школ, что привело к снижению уровня обучения: «Это абсолютно некомпетентная личность. Хотя еще надо посмотреть о какой личности можно говорить. Она абсолютно некомпетентна, ни в чем не разбирающаяся. То, что она знает о составлении документов МВФ, так там вообще-то существует единственный стандарт для всех стран. Что знает, как ввести нас в долги? Для этого много ума не надо. Будет невообразимый кошмар. И в Президентуре, и в Парламенте. Как говорят русские – будет дурдом». Репортер: «Майя Санду была министром образования в период 2012-2015 годов. Среди главных ее достижений в период нахождения в правительствах Филата, Габурича и Лянкэ была оптимизация школ, изменение проведения экзаменов на степень бакалавра». В сюжете отсутствует позиция М. Санду, чтобы подтвердить или опровергнуть выдвинутые обвинения. 9.11.2016 года был транслирован сюжет о заявлениях патриотических организаций страны. Они считают, что в условиях олигархического разгула властей, граждане Республики Молдова не могут оставаться простыми зрителями на выборах от 13 ноября. Николае Паскару, председатель Национального движения «Voievod»: «Когда она вышла на дебаты на «Moldova-1», мы поняли, что эта женщина не готова стать примаром где-нибудь в коммуне района Бричень. На этом фоне Игорь Додон вышел победителем, так как привел аргументы, привел цифры, данные. Игорь не путал экспорт с импортом, он имеет понятие, что такое рыночная экономика, что такое политика». Николае Паскару ссылался и на видеокадры, которые доказывают причастность Майи Санду к легализации кражи миллиарда долларов из банковской системы, а также к концессии международного аэропорта в Кишинэу: «В самом деле, Майя Санду причастна к тому коллективному подписанию Правительством перевода денег из государственного резерва, чтобы спасти банк. Банк не был спасен, деньги были украдены. Kroll нет. Майя хочет стать президентом. И здесь у простых людей появляется вопрос: Майя, где деньги? Она пытается отвечать: не подписывала, не видела, спала. Но штаб социалистов представил видеокадры. Второй вопрос – это проблема аэропорта: Майя участвовала, когда аэропорт сдавался в концессию?». В сюжете отсутствует позиция М. Санду, чтобы подтвердить или опровергнуть выдвинутые обвинения. 9.11.2016 был транслирован сюжет о заявлениях Василе Тарлева в отношении возможной победы общего кандидата от ПДС, ППДА и ЛДПМ Майи Санду. По его мнению, эта победа не только не обеспечит стране хорошего будущего, а наоборот, спровоцирует еще больший хаос. Василе Тарлев отметил, что Молдове необходим президент с ясными взглядами на социально-экономическое развитие, который укрепит государственность. Он высказал озабоченность в отношении противоречивых заявлений Майи Санду об объединении Молдовы с Румынией. Он поставил под сомнение и ее способность бороться против олигархического режима, находящегося у власти, так как она состояла в нем три года, когда была министром образования: «Будто бы борьба с коррупцией. Как, если кандидат Майя Санду была в последние годы у власти? Она поменяла одного за другим трех министров, была членом Правительства, голосовала за кражу миллиарда и многое другое. Почему не навела порядка? Сейчас сделает? И все эти обманы, изменение позиций, то объединение с Румынией, то объединение не знаю с кем, с Россией, то объединение с НАТО, ясно, что это нас беспокоит». В сюжете отсутствует позиция М. Санду, чтобы подтвердить или опровергнуть выдвинутые обвинения. 10.11.2016 года был транслирован сюжет о заявлениях журналиста Юрие Рошка, в соответствии с которыми общий кандидат от ПДС, ППДА и ЛДПМ на должность президента страны является проектом олигархических прозападных кланов. По его мнению, посредством Майи Санду внешние силы хотят контролировать Республику Молдова. В рамках заседания клуба прессы «Rezonanţă socială» Юрие Рошка уточнил, что Майя Санду является марионеткой, с помощью которой Запад хочет контролировать Республику Молдова по типу Румынии: «Мы должны понимать, что Румыния находится сейчас под полным контролем западных центров влияния и ее партии ничего не решают. Ни президент, ни премьер уже не имеют никакой связи с политической борьбой в соседней стране. Нам предлагают этот вариант - Майя Санду. Интересное совпадение. А может это не совпадение, что за спиной Хиллари Клинтон и за спиной Майи Санду стоит Жорж Сорос, одна из злокачественных фигур. Вспомните то, что он финансирует кампании по продвижению гомосексуалистов во всем мире. Необходима Майя Санду в должности президента, чтобы выполнять приказы, пришедшие извне, не обязательно из посольства США, а от международных олигархов». По мнению Рошки, заявления Майи Санду о борьбе с коррупцией являются популистскими, тем более, что Влад Плахотнюк объявил, что отзывает кандидата от ДП в пользу Майи Санду. Журналист недоумевал и по поводу того, что Майя Санду, которая заявляет, что будет бороться против олигархов и коррупции в стране, принимает поддержку лидера ППДА Андрея Нэстасе, которого венчал олигарх Виктор Цопа, осужденный за шантаж: «Два олигарха Виктор и Виорел Цопа хотят уничтожить третьего олигарха, что мне не очень-то нравится. С этой точки зрения, конечно, Майя Санду, попавшая в объятия неопытного молодого гражданина, не могу назвать политиком Андрея Нэстасе, не собирается бороться против братьев Цопа». Позиция М. Санду в отношении заявлений Рошки не была представлена. Также 10.11.2016 г. был транслирован сюжет о заявлениях нескольких политиков в отношении кандидатуры Майи Санду. Так, лидер коммунистов заявил в рамках передачи на одном из телеканалов, что выбор общего кандидата от ПДС, ППДА и ЛДПМ на должность президента страны является столь опасным, что Николае Тимофти будет казаться хорошим президентом: «Будет невообразимый кошмар. И в Президентуре, и в Парламенте. Как говорят русские – будет дурдом». И Дмитрий Чубашенко предупредил своих сторонников, что: «Майя Санду сегодня является воплощением зла. Она представляет власть, которая все эти годы разрушала Молдову, и в случае победы на выборах она нанесет последний удар. Все разговоры о «правильной европейской интеграции» и «неправильной европейской интеграции» являются абсурдом. Все, что случилось в Молдове в последние 7 лет, на самом деле означает «европейскую интеграцию». Другой европейской интеграции, с Майей Санду или без нее, просто не может быть». В сюжете отсутствует позиция М. Санду в отношении утверждений, сделанных в ее адрес. 10.11.2016 года был транслирован сюжет о ретроспективе, сделанной ПСРМ в рамках пресс-конференции, за период, когда Майя Санду была министром образования. Сотни школ закрыты, тысячи преподавателей увалены и более высокая плата за студенческие общежития – это несколько последствий реформы образования, в период, когда эта область управлялась Майей Санду. Репортер утверждает, что в соответствии с информацией, представленной членами ПСРМ, в период 2011-2015 годов были закрыты 200 учебных заведений, а более 8000 педагогов были уволены из системы начального образования и гимназий. Так же 69 центров для детей и молодежи прекратили работу, а плата за студенческие общежития возросла почти в два раза. Стипендия студентов за последние 7 лет увеличилась лишь однажды и всего на 10% (в отношении Майи Санду). Ион Чебан - член ПСРМ: «Почему молодежь не пошла на выборы… и я не вижу смысла голосовать за Майю Санду так как то, что произошло в последние годы было полным издевательством над молодежью. Уменьшено количество бюджетных мест, плата за студенческие общежития возросла от 3-4 до 7 раз, количество мест, финансируемых из бюджета, уменьшилось почти на 30%». В сюжете отсутствует позиция М. Санду в отношении обвинений, сделанных ПСРМ в ее адрес. 11.11.2016 года был транслирован сюжет, в котором отмечается, что в последние дни избирательной кампании кандидат от ПДС, ППДА и ЛДПМ продемонстрировал высокомерие в отношении граждан, задавших неудобные вопросы. Майя Санду аннулировала встречи с людьми после чего была освистана избирателями из нескольких районов. Она делегировала на эту роль своего сторонника Андрея Нэстасе, который думал, что пользуется большей популярностью, чем общий кандидат. Репортер комментирует, что более привычная к кабинетной работе Майя Санду чувствует себя стесненной среди толпы, если только не окружена членами и сторонниками своей партии. В случаях, когда избиратели призывали ее к ответу за голосование противоречивых законов, включая те, что относились к краже миллиарда и к концессии аэропорта, она позорно скрылась. Было достаточно одного случая, и она отказалась рисковать, появляясь в провинции (кадры с Майей Санду и людьми, которые кричат: «Езжай домой Майя Санду! Уезжай в Америку! Санду – в тюрьму»). Репортер утверждает, что несмотря на подобное поведение, Майя Санду хотела поправить дела во время дебатов и заявила, что уважает всех избирателей, независимо от политических взглядов. Также репортер отмечает, что подобный прием был оказан и Андрею Нэстасе, который считал себя более популярным, чем Майя Санду. На встречах с ним избиратели продемонстрировали недовольство общим кандидатом (кадры с людьми, которые кричат: «Долой Майю Санду!», «Где ваша Майя?», «Почему она не пришла?», «Ей стало стыдно?»). В конце репортер говорит, что сторонники Майи Санду взяли на вооружение агрессию и в отношении избирателей, которые ее критиковали. В то время, как люди скандировали «Долой Майю Санду», группа активистов ПДС стала отталкивать избирателей (кадры с ними). Лагерь желтых стал еще более грубым на встрече в городе Окница, где у Андрея Нэстасе сдали нервы, и он напал на одного из избирателей. В сюжете отсутствует позиция М. Санду. · Ст. 7 (4) a) («достоверность сообщаемой информации») и b) («недопущение искажения действительности посредством монтажных трюков, комментариев, формулировок или заголовков»), ст. 10 (5) («Вещательная организация обязана обеспечивать объективное информирование потребителя программ и содействовать свободному формированию мнений») Кодекса телевидения и радио, а также и ст. 3 («Представленная информация в рамках новостных и информационных программ должна основываться на фактах и данных, правдивость которых может быть установлена соответствующими методами проверки») и ст. 7 (Радиовещатель, который сознательно искажает информацию, предъявляет беспочвенные обвинения, использует без разрешения фотографии, видеоизображения и другие источники или клевещет, совершает очень серьезные профессиональные проступки) Кодекса поведения радиовещателей, утвержденного Постановлением КСТР № 127 от 26.12.2007 г. 6.11.2016 года был транслирован сюжет под названием «Санду выпрашивает голоса молодежи», в рамках которого сообщается о недовольстве М. Санду слабым участием молодежи в выборах от 30 октября 2016 года. Журналист комментирует, что лидер ПДС констатирует, что студенты продемонстрировали безразличие и не пришли к урнам для голосования из-за того, что разочарованы ситуацией в стране. С другой стороны, эксперты в области образования считают, что теперешние студенты - это молодые люди, сдававшие экзамены на бакалавра в период, когда М. Санду была министром образования и вспоминают драконовские реформы, принятые в отношении них. Более того, были организованы протесты, против кандидата от ПДС, ППДА и ЛДПМ. М. Санду высказала недовольство действиями этой категории избирателей. По ее мнению, виной всему является разочарование молодого поколения ситуацией в стране. Далее транслируются фрагменты, на которых М. Санду высказывает мнение в отношении маленькой доли участия молодежи в голосовании: «Молодежь разочарована. Часть из них, значительная часть уехала за границу как раз потому, что дома живется тяжело». Это заявление Майи Санду репортер комментирует так, что люди, работавшие в этой области, когда либерал-демократка Майя Санду руководила областью образования, говорят, что молодежь и студенты, о которых сегодня говорит кандидат на должность президента Майя Санду, это бывшие ученики того периода. Жесткие условия, навязанные тогда учащимся Майей Санду, обескуражили тысячи молодых. Оставшиеся без аттестатов и дипломов, они были вынуждены уехать из страны. В продолжение синхронно дается мнение «одного работника образования»: «Дети уехали так как увидели варварский метод, которым власти борются с ними, а именно Майя Санду. Это варварский метод, потому что детей надо поддерживать. Сначала детей надо поддержать, а после применять эти видеокамеры. Я еще раз говорю: мы нуждаемся в реформе образования, а не обрезание хвоста». Для продолжения мысли репортер отмечает, что методы Майи Санду и сейчас применяются властями. Вот как поминают министра образования М. Санду молодежь и их родители, когда вспоминают десятки пройденных пешком километров, в дождь и снег, чтобы добраться до школы из другого населенного пункта, после чего их село было оставлено без образования. Идеи Майи Санду, взятые у Запада, оставили сотни населенных пунктов без школ, а молодежь, на которую обиделась Майя Санду за пассивность на выборах, покидают села без школ как раз потому, что дома у них было украдено будущее. Мандат министра Майи Санду в правительствах Филата и Лянкэ сопровождался постоянными протестами молодежи. После того, как озлобила их, она выпрашивает голоса (кадры из архива, на которых молодежь выкрикивает «Долой Майю Санду! Отставка!»). следует фраза М. Санду: «И я хочу им сказать, что ждем их и на выборах второго тура 13 ноября». Они сопровождаются кадрами из архива, на которых молодежь кричит хором «Не хотим камеры на экзаменах на бакалавра! Долой Майю Санду!». В этом контексте синхронно говорится «Майя Санду вспомнила о молодежи во время избирательной кампании. Где была Майя Санду, когда сотни родителей плакали и просили о встрече с ней в Министерстве образования? Дети, имея отрицательные отметки на экзаменах, не знали, что делать. Она вспомнила о молодежи, когда стала нуждаться в голосах. Госпожа Майя Санду, не выпрашивайте голоса у молодежи, потому что не получите их». В конце сюжета репортер уточняет, что Майя Санду была министром образования в 2012-2015 годах. · Ст. 7 (4) a) («достоверность сообщаемой информации»), b) («недопущение искажения действительности посредством монтажных трюков, комментариев, формулировок или заголовков») и с) («В целях соблюдения в своих информационных передачах принципов социально-политического равновесия, беспристрастности и объективности вещательные организации обязаны обеспечивать соблюдение принципа информирования из нескольких источников в случае сюжетов, касающихся конфликтных ситуаций»), ст. 10 (5) («Вещательная организация обязана обеспечивать объективное информирование потребителя программ и содействовать свободному формированию мнений») Кодекса телевидения и радио, а также и ст. 3 («Представленная информация в рамках новостных и информационных программ должна основываться на фактах и данных, правдивость которых может быть установлена соответствующими методами проверки») и ст. 7 (Радиовещатель, который сознательно искажает информацию, предъявляет беспочвенные обвинения, использует без разрешения фотографии, видеоизображения и другие источники или клевещет, совершает очень серьезные профессиональные проступки) Кодекса поведения радиовещателей, утвержденного Постановлением КСТР № 127 от 26.12.2007 г. Так, 6.11.2016 года был транслирован сюжет «Санду – надежда сирийских эмигрантов», в рамках которого были представлены заявления 3 сирийских студентов, учащихся в Республике Молдова. Итак, в разгар избирательной кампании, за неделю до выборов, в интернете появился фильм, в котором арабские студенты, находящиеся в нашей стране, призывают граждан голосовать за Майю Санду. Это произошло после того, как на одном из информационных сайтов Республики Молдова появилась новость, в которой отмечается, что Майя Санду обещала канцлеру Германии Ангеле Меркель, что, если победит на выборах, то примет в Молдове 30 тысяч сирийских эмигрантов. Как говорит журналистка, в фильме, появившемся в социальных сетях, сирийские эмигранты рассказывают о своих соотечественниках и их желании приехать в Республику Молдова. Затем следуют их заявления: «Сирийцам некуда уехать. Поэтому они просят власти Молдовы принять людей из Сирии»; «Мы очень дружелюбный народ. Может и найдутся несколько ненормальных и агрессивных. Но в большинстве мы очень хорошие. Здесь у нас будет шанс выжить, начать новую жизнь». В конце сюжета репортер делает вывод, что тысячи жителей Сирии связывают надежды с победой Майи Санду на выборах от 13 ноября, только не все из них готовы адаптироваться к образу жизни молдаван. 7.11.2016 года был транслирован сюжет «Ненависть – предвыборное предложение Майи Санду». В те несколько дней, оставшихся до развязки настоящих президентских выборов, лагерь желтых общего кандидата от ПДС, ППДА и ЛДПМ на должность президента страны впал во всеобщую истерию. Вся ее армия трубадуров вступила в действие с ожесточением, достойным лучшего повода. Основным используемым оружием являются грубые атаки на личность, запугивание, ложь и ненависть. Репортер говорит, что, при отсутствии твердой предвыборной программы, Майя Санду кормит избирателей экстравагантными обещаниями такого типа: «Я посажу всех в тюрьму». Она так поступает потому, что надеется на невежество людей, и почему бы ей этого не делать? Ведь ее предшественник Влад Филат действовал также и преуспел. Как показало будущее, обещанное Филатом, к чьей команде принадлежит общий кандидат от ПДС, ППДА и ЛДПМ, избиратели прочувствовали его на собственном опыте. Все те, кто славословили Зеленого Императора, сейчас поступают также в отношении старой девы автохтонной политики. Вставка: Анатол Дурбалэ, «Jurnal TV»: «Вот они рядом (Майя Санду и Игорь Додон на экране). Человек чистый, честный и компетентный» (о Майе Санду). Вот, что говорил один из теперешних трубадуров Майи Санду в 2011 году о бывшем лидере ЛДПМ Владе Филате (на экране, за спиной у ведущих передачи «Ora de Ras» появляются Майя Санду и Игорь Додон). В рамках сюжета транслируются фрагменты со священниками, предупреждающими об опасности, представляющей для страны новый идол реваншистских и антинациональных сил (на экране, за спиной у ведущих передачи «Ora de Ras» появляются Майя Санду и Игорь Додон). В продолжение репортер спрашивает: «как стало возможным, что вместо Зеленого Императора появилась Желтая Майя? Лучше и правдивее о Майе Санду и сказать нельзя. Только то, что новый лидер, из которого хотят сделать святую деву молдавской политики, продвигалась теми же устаревшими и злыми людьми, которые хвалили Филата». Репортер продолжает комментарий: параллельно с тоннами нечистот, которые выливает пожелтевшая пресса на соперника Майи Санду, ее друзья продвигают ненависть и разлад. 7.11.2016 года был транслирован сюжет «Желтый код обмана». Представители партии социалистов растиражировали предупреждение «Желтый код обмана» со стороны кандидата Майи Санду. Они говорят, что представитель ПДС, ППДА и ЛДПМ делает лицемерные и лживые заявления, чтобы ввести в заблуждение электорат. В рамках пресс-конференции члены ПСРМ представили несколько видеокадров и документов, подтверждающих причастность Майи Санду к нескольким решениям, нанесшим вред национальным интересам. Как говорят социалисты, первой ложью, которую пытается внедрить Майя Санду, относится к тому, что она не являлась членом ЛДПМ. Чтобы доказать эту ложь, представители ПСРМ представили видео, на котором настоящий кандидат на президентских выборах объявил о вступлении в формацию, руководимую Владом Филатом. Это случилось 7 сентября 2014 года, а до того Санду фигурировала на 5-м месте в списке ЛДПМ на парламентских выборах. Вставка: Майя Санду (7 сентября 2014 года): «И я хочу стать членом ЛДПМ, чтобы способствовать продвижению страны». Другой фрагмент показывает причастность Майи Санду к обнищанию страны путем легализации кражи миллиарда долларов из банковской системы. Как говорит депутат ПСРМ Богдан Цырдя, в ноябре 2014 года Майя Санду голосовала в рамках Правительства Лянкэ, за выделение 9,5 миллиарда леев Национальным банком «Bаncа de Economii», «Bаncа Socială» и «Unibank». В марте 2015 года она голосовала, уже в рамках Правительства Габурича, за выдачу государственной гарантии обанкротившимся банкам в сумме 5,5 миллиарда леев. Богдан Цырдя представил стенограмму секретных заседаний Правительства, которые это показали. Вставка: депутат ПСРМ Богдан Цырдя: «Это был драматический удар по национальной безопасности. Это было преступлением  - взятие на себя ответственности 23 сентября. Преступление. Они должны сидеть в тюрьме за это. Это была операция по краже, в которой Майя Санду, экономист из Гарварда, экономист Всемирного банка, не могла не понимать, за что голосует. Я позволю себе сделать гипотезу, что она таки знала и участвовала умышленно». Более того, в период, когда была министром образования, М. Санду летала в Катар вместе с Владом Филатом на частном самолете, оплаченном из денег, украденных в «Bаncа de Economii». Полет делегации, в составе которой была и Майя Санду, происходил в период 10-12 декабря 2012 года по маршруту Кишинэу-Доха-Брюссель-Кишинэу. В постановлении Правительства, принятом двумя неделями позднее этого полета, показано, что Правительство оплатило авиабилеты и проживание только для двух членов делегации. Путешествие и отдых остальных чиновников, включая Майю Санду, Влада Филата и Юрия Лянкэ, были профинансированы из неизвестных источников. Желтый кандидат также участвовал в сдаче в концессию международного аэропорта Кишинэу. Но и в этом случае Майя Санду не хочет признать участие в преступлении, даже если видеокадры нельзя опровергнуть (кадры из архива, на которых появляется Майя Санду). Против тогда высказался бывший башкан Гагаузии Михаил Формузал, а не Майя Санду. Социалисты представили еще доказательства того, что Майя Санду голосовала за Андриана Канду, посаженного сына Влада Плахотнюка, на должность Председателя Парламента. Лгала общий кандидат от ПДС, ППДА и ЛДПМ и тогда, когда заявляла, что подаст в ЦИК жалобу в связи с тем, что Мариан Лупу, бывший кандидат от ДПМ, собрал подписи для регистрации на предвыборную гонку в 24 часа. 9.11.2016 года был транслирован сюжет «Атака на церковь». Несколько представителей неправительственных организаций начали яростную атаку на православную церковь нашей страны. Они начали сбор подписей в пользу инициативы обложения налогом религиозной деятельности, а пресса, связанная с Майей Санду, щедро тиражировала этот призыв и активно вмешалась в продвижение ударов против церкви. Какая цель преследуется этими действиями. Репортер утверждает, что церковь является организацией, пользующейся самым большим доверием народа, и столпом, на котором стоит государственность. Поэтому реваншистские силы, без отдыха работающие над разрушением Молдовы, направили оружие против самого важного элемента и символа нации – православной веры. Симптоматичен тот факт, что на свет были вытащены приверженцы Майи Санду, которые хотят сделать из своего идола чуть ли не непорочную деву. Другими словами, кандидат от желтых хочет ударить по православной вере и по самой церкви руками других. Самые оголтелые ее сторонники, представители гомосексуалистов и феминистических движений, первыми взялись за дело. Эта инициатива, продвигаемая лагерем сторонник Майи Санду, является местью за призыв, оглашенный представителями клера к верующим, голосовать на президентских выборах за кандидата от ПСРМ Игоря Додона. К тому же общий кандидат от ПДС, ППДА и ЛДПМ единственная, которую открыто поддержало сообщество геев и лесбиянок, которые видят в ней единственный шанс на свободу. Отсюда и большая ставка на выборы и сила ударов с их стороны. Репортер еще отмечает, что авторы атаки на церковь классифицировали выпад тех, кто стоит на страже вековой веры этого народа, как прямое вмешательство в политику. Странный и посторонний аргумент со стороны сотрудников неправительственных организаций и темных личностей, которые сами вмешиваются в политику и скрывают источники, которые снабжают их странными идеями, а особенно со стороны желтых. Атаки лагеря желтых Майи Санду на святое и на служителей церкви не что иное как проделки дьявола. Все это имеет и положительную сторону. Ту, что освещает вещи накануне выборов. Сейчас уже все ясно. 13 ноября народ будет поставлен перед выбором: или церковь и все святое, или сатана. Развязка ясна. В сюжете отсутствует позиция М. Санду, чтобы подтвердить или опровергнуть выдвинутые обвинения. Постановлением № 27/155 от 17 октября 2016 года телеканал «NTV Moldova» получил взыскание в виде публичного предупреждения за нарушение п. 3.1 а) лицензии на вещание серии AС № 000094 от 8.12.2015 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3) Кодекса телевидения и радио). Постановлением № 30/173 от 28 октября 2016 года телеканал «NTV Moldova» получил взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) лицензии на вещание серии AС № 000094 от 8.12.2015 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3) Кодекса телевидения и радио). Постановлением № 31/180 от 11 ноября 2016 года телеканал «NTV Moldova» получил взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) лицензии на вещание серии AС № 000094 от 8.12.2015 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3) и (4) a), b) и c), а также ст. 10 (5) Кодекса телевидения и радио). Постановлением № 32/185 от 25 ноября 2016 года телеканал «NTV Moldova» получил взыскание в виде отзыва на 72 часа права за распространение рекламных объявлений, за повторное нарушение п. 3.1 а) лицензии на вещание серии AС № 000094 от 8.12.2015 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3) и (4) a), b) и c), а также ст. 10 (5) Кодекса телевидения и радио). XIV. RTR Moldova В рамках основного информационного выпуска телеканала «RTR Moldova» М. Санду освещалась в объеме 56,3% (0:04:11), а И. Додон освещался в объеме 43,7% (0:03:15). Из общего объема политических сюжетов, освещенных в рамках основного информационного выпуска телеканала «RTR Moldova», ПДС имела долю в 51,2% (0:04:12), а ПСРМ – 48,8% (0:04:00). Кандидат М. Санду и ПДС освещались положительно нейтрально и отрицательно, а И. Додон освещался положительно и нейтрально. ПСРМ освещалась подчеркнуто положительно. В рапортуемый период из общего числа политиков доля женщин была 52,7%, а доля мужчин составила 47,3%. В результате количественного и качественного анализа в соответствующий период были зафиксированы нарушения: · Ст. 7 (2) Кодекса телевидения и радио: «При предоставлении эфирного времени для освещения своей позиции какой-либо партии или политическому движению вещательная организация обязана в том же виде программ и в то же время предоставить эфирное время другим партиям и политическим движениям без необоснованных проволочек и без оказания  предпочтения в зависимости от представительства в Парламенте» и абзац (3): «Для поощрения и облегчения плюрализма в выражении мнений и позиций вещательные организации обязаны правдиво, взвешенно и непредвзято освещать избирательные кампании». Так, политическая партия ПСРМ освещалась подчеркнуто положительно. В рамках открытого обсуждения рапорта члены КСТР отметили, что и в последнюю неделю второго тура выборов некоторые телеканалы сохранили тенденцию массивной поддержки одного из кандидатов на выборах, ущемляя и даже очерняя другого кандидата на выборах, и используя для этого различные методы манипуляции. Тяжелая ситуация была констатирована на телеканалах «Accent TV» и «NTV Moldova». Эти телеканалы откровенно бросили вызов нормам и стандартам журналистики, самому способу существования аудиовизуальной организации, нарушили положения Кодекса телевидения и радио и действующие юридические нормы, продолжая манипуляции, выдавая мнения за факты, прибегая к монтажным трюкам и подтасовывая материалы, массивно и однобоко вещая радикальные и агрессивные мнения, включая дезинформацию, вводя в заблуждение общественное мнение, повторяя фальшивку о прибытии сирийцев. Таким образом, за обнаруженные нарушения члены КСТР предложили наложить на телеканалы «Accent TV» и «NTV Moldova» взыскание в виде отзыва на 96 часов права на распространение рекламных объявлений, а на телеканалы «Publika TV» и «Jurnal TV» - в виде отзыва права на распространение рекламных объявлений на 72 часа. В то же время члены КСТР предложили наложить на телеканалы «Prime», «Ren Moldova» и «TV 7» взыскание в виде максимального штрафа (5400 леев). Другое предложение было об отзыве права на распространение рекламных объявлений на 72 часа для телеканалов «Prime», «Ren Moldova» и «TV 7». Некоторые члены КСТР подчеркнули, что объемом вещания, выделенным кандидатам предвыборной гонки, и тональностью освещения не отдавалось предпочтения тому или иному кандидату на выборах, и поэтому это предложение не набрало необходимого числа голосов. Также в рамках открытого обсуждения рапорта мониторинга член КСТР М. Очану-Хадыркэ настояла на констатации нарушения ст. 6 (1) Кодекса телевидения и радио (призывы к розни по признаку расы, религии, национальности, пола) в случае телеканалов «Accent TV» и «NTV Moldova». В этом контексте было предложено проанализировать под этим углом репортажи, транслированные названными телеканалами и рассмотрение их результатов на одном их последующих заседаний КСТР. В соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио, Устава КСТР, Кодекса о выборах, Регламента освещения президентской избирательной кампании от 30 октября 2016 года в средствах массовой информации Республики Молдова, Постановления КСТР № 25/145 от 26 сентября 2016 года и в результате рассмотрения Рапорта мониторинга освещения президентской избирательной кампании от 30 октября 2016 года телеканалами «Moldova-1», «Prime», «Canal 3», «Canal 2», «Publika TV», «TV 7», «Accent TV», «Pro TV Chişinău», «Jurnal TV», «N 4», «Realitatea TV», «Ren Moldova», «NTV Moldova» и «RTR Moldova» в отношении соблюдения избирательного законодательства (Кодекс о выборах № 1381 от 21.11.1997 г., Кодекс телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Регламент освещения избирательной компании по президентским выборам от 30 октября 2016 года вещательными организациями Республики Молдова), в период 6-13 ноября 2016 года, и жалобы, поступившей от г-на Вадима Филипова, Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Рапорт мониторинга основных информационных программ телеканалов «Moldova 1», «Prime», «Canal 3», «Canal 2», «Publika TV», «TV 7», «Accent TV», «PRO TV CHIŞINĂU», «Jurnal TV», «N 4», «Realitatea TV», «Ren Moldova», «NTV Moldova» и «RTR Moldova» в отношении соблюдения избирательного законодательства (Кодекс о выборах № 1381 от 21.11.1997 г., Кодекс телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Регламент освещения избирательной компании по президентским выборам от 30 октября 2016 года вещательными организациями Республики Молдова) за период 6-13 ноября 2016 года (За – (8), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. ДУКА, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 2. Принять к сведению жалобу Вадима Филипова, представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии кандидата на должность Президента Республики Молдова г-на Игоря Додона, полученную от ЦИК (За – (8), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. ДУКА, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 3. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и f) и (3) b) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие ООО «General Media Grup Corp», учредителя телеканала «Prime», взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AС № 000089 от 25.09.2014 г. (несоблюдение положений ст. 7 (4) c) Кодекса телевидения и радио) (За – (6),  Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, К. ДУКА и Д. ВИКОЛ; против – О. ГУЦУЦУЙ и М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ). 4. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и f) и (3) с) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие ООО «General Media Grup Corp», учредителя телеканала «Publika TV», взыскание в виде отзыва на 72 часа права на распространение рекламных объявлений за повторное нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AС № 000090 от 25.09.2014 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3) и (4) c) Кодекса телевидения и радио и п. 56 Регламента освещения президентской избирательной кампании от 30 октября 2016 года в средствах массовой информации Республики Молдова) (За – (8), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. ДУКА, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 5. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и f) и (3) с) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие ООО «TELESISTEM TV», учредителя телеканала «Accent TV», взыскание в виде отзыва права на распространение рекламных объявлений в течение четырех последовательных дней за повторное нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AА № 082905 от 23.12.2009 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3), (4) c) Кодекса телевидения и радио и п. 56 Регламента освещения президентской избирательной кампании от 30 октября 2016 года в средствах массовой информации Республики Молдова) (За – (8), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. ДУКА, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 6. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и f) и (3) с) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие ООО «JURNAL DE CHIŞINĂU PLUS», учредителя телеканала «Jurnal TV», взыскание в виде отзыва на 72 часа права на распространение рекламных объявлений за повторное нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AА № 073710 от 3.07.2009 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2) и (3) Кодекса телевидения и радио) (За – (6),  Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, К. ДУКА и Д. ВИКОЛ; против – О. ГУЦУЦУЙ и М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ). 7. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и f) и (3) с) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие ООО «Exclusiv Media», учредителя телеканала «NTV Moldova», взыскание в виде отзыва права на распространение рекламных объявлений в течение четырех последовательных дней за нарушение п. 3.1 а) условий Лицензии на вещание серии AС № 000094 от 8.12.2015 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3) и (4) a), b) и c), ст. 10 (5) Кодекса телевидения и радио) (За – (8), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. ДУКА, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 8. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и f) и (3) b) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие АО «Analiticmedia – Grup», учредителя телеканала «TV 7», взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AА № 082519 от 03.12.10 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2) и (3) Кодекса телевидения и радио) (За – (6),  Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, К. ДУКА и Д. ВИКОЛ; против – О. ГУЦУЦУЙ и М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ). 9. В соответствии с положениями ст. 38 (2) b) и f) и (3) b) Кодекса телевидения и радио наложить на предприятие ООО «TELEPROIECT», учредителя телеканала «Ren Moldova», взыскание в виде штрафа в размере 5400 леев за повторное нарушение п. 3.1 а) условий лицензии на вещание серии AС № 000006 от 7.12.2012 г. (несоблюдение положений ст. 7 (2), (3) и (4) a), b) и c) Кодекса телевидения и радио) (За – (8), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. ДУКА, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 10. Банковские реквизиты для оплаты штрафов (штраф должен быть оплачен в течение 10 дней со дня ознакомления с настоящим постановлением): Cod fiscal: 1006601000037 Beneficiar: Ministerul Finanţelor – Trezoreria de Stat Adresa băncii: мун. Кишинэу, str. Constantin Tănase, 7. IBAN: MDXXTR G AAA 143111 LLLL 0000 «XX» – контрольный код, формирующийся в соответствии с приложением № 4 к Решению административного совета Национального банка Молдовы № 157 от 1 августа 2013 года «Регламент кредитных переводов» (цифровой код); «LLLL» - код населенного пункта в соответствии с CUATM (цифровой код). 11. В соответствии с положениями ст. 38 (8) Кодекса телевидения и радио и Постановления КСТР № 96 от 17.10.2008 года со дня ознакомления (получения постановления заказным письмом) телеканалам «Prime», «Publika TV», «TV 7», «Accent TV» «Jurnal TV, «Ren Moldova» и «NTV Moldova» исполнить настоящее постановление, устранить обнаруженные нарушения и проинформировать общественность о причинах и предмете санкции, в утвержденной действующим законодательством форме. 12. Настоящее постановление принимается к исполнению со дня принятия и ознакомления соответствующего радиовещателя заказным письмом с последующей публикацией в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР. 13. Телеканалам «Prime», «Publika TV», «TV 7», «Accent TV» «Jurnal TV, «Ren Moldova» и «NTV Moldova» представить, в трехдневный срок со дня ознакомления с настоящим постановлением отчет о принятых мерах по устранению допущенных нарушений. 14. В соответствии с положениями ст. 38 (9) Кодекса телевидения и радио настоящее постановление может быть обжаловано в судебной инстанции без предварительного заявления. 15. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ и отделу экономики, финансов и бухгалтерского учета. 16. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                         Дину ЧОКАН № 34/193. Кишинэу, 8 декабря 2016 г.   