    HKK48/2016 Внутренний номер:  368349  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 48 от  05.12.2016    по Отчету аудита ИТ „Как обеспечивается защита персональных данных в сфере первичной медицинской помощи, обрабатываемых в рамках автоматизированных информационных систем?”   Опубликован : 06.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 2-8 
    статья № : 1  Счетная палата в присутствии Председателя парламентской комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку г-на Р. Боцана, директора Национального центра по защите персональных данных г-на E. Рэдукана, заместителя министра здравоохранения г-на A. Кречуна, заместителя министра здравоохранения г-жи Л. Яшан, заместителя директора ПМСУ ТМО Чентру г-на А. Барбэрошие, директора ПМСУ ЦСВ мун. Бэлць г-на В. Батыра, и.о. главного врача ПМСУ Университетская клиника первичной медицинской помощи г-жи А. Томачинской, а также других ответственных лиц указанных органов, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита ИТ „Как обеспечивается защита персональных данных в сфере первичной медицинской помощи, обрабатываемых в рамках автоматизированных информационных систем”. ––––––––––––––––––––––––––––  1 Закон о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008, с последующими изменениями и дополнениями (далее – Закон №261-XVI от 5.12.2008). Аудит был проведен в соответствии с ст.28 и ст.31 Закона №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2016 год 2 , в целях получения компетентных, релевантных и резонных аудиторских доказательств для подтверждения констатаций и выводов, сформулированных в Отчете аудита, а также для представления соответствующих конструктивных, надежных и полезных рекомендаций. ––––––––––––––––––––––––––––  2 Программа аудиторской деятельности Счетной палаты на 2016 год, утвержденная Постановлением Счетной палаты № 46 14.12.2015, с последующими изменениями и дополнениями. Аудиторская миссия была запланирована и реализована в соответствии с соответствующими Международными стандартами аудита, применяемыми Счетной палатой 3 , Пособием по аудиту ИТ, утвержденным Счетной палатой, и передовой практикой в области аудита информационных технологий 4 . ––––––––––––––––––––––––––––  3 ISSAI 100 „Основополагающие принципы аудита публичного сектора”, ISSAI 400 „Основополагающие принципы аудита соответствия” и ISSAI 5310 „Методология пересмотра систем информационной безопасности – Руководство по пересмотру систем информационной безопасности в публичных органах”, введённые в действие Постановлениями Счетной палаты №60 от 10.12.2013 и, соответственно, №7 от 10.03.2014.  4 COBIT 4.1.– Ссылка, Цели контроля, Руководства по управлению, Модели зрелости. Исходя из важности аудируемой области, ее влияния, аудит был направлен на оценку уровня адекватности политик и процедур по защите персональных данных с применением современных информационных технологий в области первичной медицинской помощи, определение проблем и ограничений, с которыми сталкивается область защиты персональных данных, а также на выявление адекватных методов и путей оптимизации результатов. Аудиторские мероприятия были проведены в Национальном центре по защите персональных данных (далее – НЦЗПД), Министерстве здравоохранения (далее – МЗ), в публичных медико-санитарных учреждениях (далее – ПМСУ): Публичная медико-санитарная ассоциация Чентру (далее – ТМА Чентру), Центр семейных врачей муниципия Бэлць (далее – ЦСВ мун. Бэлць), Университетская клиника первичной медицинской помощи, со сбором аудиторских доказательств и у других релевантных публичных органов. Рассмотрев результаты аудита и заслушав представленный Отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на публичном заседании, Счетная палата  у с т а н о в и л а: в результате обобщения констатаций аудита Счетная палата отмечает (не)достаточную озабоченность за безопасность личных данных и информации (особенно тех, которые касаются состояния здоровья), обрабатываемых в информационных системах (далее – ИС) принадлежащих публичным органам, а также за то, если обеспечены необходимые условия в этом смысле. Миссия внешнего публичного аудита выявила наличие проблем, недостатков и несоответствий в обеспечении надлежащего соблюдения требований по защите персональных данных, обрабатываемых в ИС в области первичной медицинской помощи, а также факторов/ограничений, которые создали препятствия в достижении поставленных целей. Так, хотя и была создана соответствующая национальная нормативно-законодательная база для выполнения требований общеевропейских норм в области защиты персональных данных, необходимо ее пересмотреть и скорректировать в соответствии с новыми потребностями, возникшими впоследствии, в том числе путем разработки отраслевых инструкций (в области медицины) по защите персональных данных, а также обеспечение разумных/достаточных условий для реализации соответствующего мониторинга/контроля за их надлежащим применением. В этой связи НЦЗПД, в качестве гаранта соблюдения защиты персональных данных, в том числе данных о состоянии здоровья, по причине отсутствия необходимого потенциала (в том числе человеческих, финансовых ресурсов), а также адекватных процедур, не вмешался в достаточной мере с применением имеющихся законных рычагов/инструментов, чтобы привести в соответствие законодательно-нормативной базе обработку персональных данных в области медицины. Внедрение на национальном уровне МЗ Автоматизированной информационной системы первичной медицинской помощи (далее – АИС ПМП) с использованием общей правительственной платформы, является одним из обязательств, взятых на себя в процессе интеграции Республики Молдова в Европейский Союз, в целях стимулирования и поощрения внедрения средств информационных и коммуникационных технологий для более эффективного управления – действие, предусмотренное для выполнения в период 2015-2016 годов 5 . Путем применения соответствующих процедур аудит определил, в первую очередь, существующие недостатки и уязвимости, а также резервы для совершенствования, в частности, через призму требований безопасности персональных данных, при использовании АИС ПМП, которая находится на начальном этапе эксплуатации/внедрения, с формулированием соответствующих рекомендаций. ––––––––––––––––––––––––––––  5 Национальный план действий по внедрению Соглашения об ассоциации Республика Молдова – Европейский Союз на период 2014-2016 годов, утвержденный Постановлением Правительства №808 от 7.10.2014. С учетом констатаций и выводов аудита, изложенных в Отчете, отмечается наличие определенных препятствий, проблем и несоответствий, связанных с соблюдением требований по безопасности персональных данных, обусловленные, в основном, недостаточным тестированием и преждевременным запуском для внедрения АИС ПМП, а также возникшими впоследствии изменениями ( отставками из Правительства на протяжении 2015 года и персонала, участвующего в разработке и внедрении АИС ПМП и др. ). Этот факт требует осведомленности/участия должностных лиц сторон, ответственных за принятие срочных мер в целях устранения недостатков, выявленных в процессе аудита, и обеспечения успешной реализации намеченных целей. Необходимо отметить и тот факт, что MЗ не располагает достаточными ресурсами, в том числе человеческими, которые могли бы обеспечить адекватное управление и устойчивость АИС ПМП, что требует принятия срочных мер в этой связи, учитывая констатируемые аудитом уязвимости. В этой связи деятельность ряда субъектов, участвующих в использовании Системы, ограничена и другими факторами, такими как: отсутствие компетентного персонала в области ИТ, недостаток необходимой вычислительной техники (компьютеров, принтеров и т.д.), что может повлиять на надлежащее применение АИС ПМП и достижение поставленных целей, в том числе по защите персональных данных при их обработке в ИС. Кроме того, недостаточный мониторинг со стороны МЗ мероприятий по автоматизации бизнес-процессов в области первичной медицинской помощи, а также других релевантных факторов, привели к внедрению некоторыми ПМСУ и других ИС, принадлежащих экономическим агентам, с вводом конфиденциальных данных о пациентах в отсутствие разрешения НЦЗПД, а также соответствующих мер безопасности, что создает значительные риски по защите персональных данных в данной области. Одновременно отсутствие/недостаточность адекватных мер по защите персональных данных, а также неосознание/неоказание повышенного внимания защите персональных данных о состоянии здоровья со стороны МЗ и ПМСУ при их обработке в ИС генерирует уязвимости/риски, связанные с их конфиденциальностью. Таким образом, хотя некоторые аудируемых учреждениях в области первичной медицинской помощи обладают процедурами/политиками по защите персональных данных (на уровне учреждения и при их обработке в ИС), они неполные и не реализованы должным образом. Более того, в контексте аутсорсинга некоторых услуг ИТ (по администрированию/обслуживанию ИС и др.), необходимы существенные/солидные контроли для защиты данных в отношении третьих сторон согласно передовой практике в области информационной безопасности. В контексте вышеизложенного, для реализации широкого спектра задач и достижения стратегических целей как в области защиты персональных данных, так и на уровне первичной медицинской помощи, в автоматизации связанных с этим процессов МЗ, ПМСУ, так и НЦЗПД, нуждаются в поддержке и поощрении со стороны Парламента, Правительства, а также конструктивном сотрудничестве, более эффективной и более прозрачной между сторонами, в том числе с Министерством информационных технологий и связи, Центром электронного управления, а также с другими релевантными публичными органами. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) a), ст.15 (2) и (4), ст.16 c) и ст.34 (3) Закона №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Отчет аудита ИТ „ Как обеспечивается защита персональных данных в сфере первичной медицинской помощи, обрабатываемых в рамках автоматизированных информационных систем? ”  (прилагается). 2. Настоящее Постановление и Отчет аудита направить: 2.1. Национальному центру по защите персональных данных для информирования и потребовать: 2.1.1) принять соответствующие меры по выполнению рекомендаций, изложенных в Отчете аудита; 2.1.2) совместно с Министерством финансов, а по необходимости - с другими органами, изучить возможность определения финансовых средств, необходимых для разработки Регистра учета операторов персональных данных, с их включением в бюджет учреждения; 2.2. Министерству здравоохранения для информирования и потребовать: 2.2.1) рассмотреть результаты аудита на заседании Коллегии Министерства здравоохранения, в целях его информирования о результатах аудита и активизации необходимых усилий для обеспечения адекватного функционирования Системы и соблюдения требований о защите персональных данных в медицинской сфере; 2.2.2) принять необходимые меры для устранения недостатков, выявленных аудитом, путем внедрения рекомендаций, изложенных в Отчете аудита; 2.2.3) предпринять соответствующие действия в целях обеспечения соблюдения подведомственными медицинскими учреждениями положений законодательства в области защиты персональных данных, особенно в части, касающейся выявления управляемых систем учета и регистрации в качестве операторов персональных данных; 2.2.4) инициировать совместно с учреждениями, процессы которых были автоматизированы и интегрированы в АИС ПМП, полный пересмотр нормативной базы касающейся их деятельности, с учетом использования соответствующей ИС в этом смысле, с внесением соответствующих предложений в установленном порядке; 2.2.5) взаимодействовать с НЦЗПД в целях обеспечения соответствия обработки персональных данных в медицинской сфере требованиям законодательства. 2.3. Публичным медико-санитарным учреждениям: ТМА Чентру, ЦСВ мун.Бэлць и Университетская клиника первичной медицинской помощи для информирования и принятия необходимых мер по обеспечению соблюдения нормативной базы в области защиты персональных данных путем внедрения рекомендаций из Отчета аудита; 2.4. Национальной компании медицинского страхования, ГП „CRIS „Registru” для информирования и внедрения совместно с Министерством здравоохранения рекомендаций из Отчета аудита; 2.5. Министерству информационных технологий и связи, Центру электронного управления для ознакомления и предоставления соответствующих консультаций/помощи Министерству здравоохранения по внедрению АИС ПМП; 2.6. Национальному антикоррупционному центру для информирования и принятия мер по поводу законности контрактации/внедрения и продвижения Интегрированной информационной системы в здравоохранении, принадлежащей одному экономическому агенту. 2.7. Правительству Республики Молдова для информирования и принятия необходимых мер: 2.7.1) в целях обеспечения приведения законодательно-нормативных актов центральных публичных органов в соответствие с Законом №133 от 8.07.2011; 2.7.2) для пересмотра совместно с Министерством здравоохранения законодательной базы и ее изменения в части установления организационно-правовой формы субъекта, ответственного за обеспечение управления всеми ИС в области здравоохранения; 2.7.3) для изучения возможностей и выявления методов стимулирования/мотивации персонала ИТ в рамках государственных учреждений, для минимизации влияния его текучести, исключения зависимости от внешних факторов, а также для обеспечения непрерывности устойчивого развития сферы ИТ. 2.8. Парламенту Республики Молдова, парламентской комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку для ознакомления и возможного использования при принятии решений, связанных с областью информационных технологий и коммуникаций, и защиты персональных данных; 2.9. Парламентской комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету Парламента Республики Молдова, Министерству юстиции для информирования и рекомендуется в процессе реализации акта законодательной инициативы принять во внимание необходимость согласования НЦЗПД через призму положений о защите персональных данных, нормативно-законодательных актов; 3. О выполнении требований подпунктов 2.1-2.5 настоящего Постановления, в том числе о внедрении рекомендаций аудита проинформировать Счетную палату в течение 12 месяцев с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова, и представлять каждое полугодие отчеты о принятых мерах в этом контексте. 4. Настоящее Постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                     Вячеслав УНТИЛА  № 48. Кишинэу, 5 декабря 2016 г.  отчет    