    OMJ1219/2016 Внутренний номер:  368366  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 1219 от  29.12.2016    о приостановлении деятельности судебного исполнителя Безеде Валентины   Опубликован : 06.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 2-8 
    статья № : 7  На основании ч.(1)  п.b) и ч.(5) ст.18 Закона №113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях,  заключении Совета Национального союза судебных исполнителей и  собственного заявления ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить деятельность судебного исполнителя Безеде Валентины (территория деятельности район Штефан Водэ, лицензия ЛЕ 185) на период отпуска по уходу за ребенком в возрасте до трех лет, начиная с 1 января 2017 года до 8 ноября 2018 года включительно. 2. С даты опубликования данного приказа судебный исполнитель Безеде Валентина теряет право управлять специальным текущим счетом и осуществлять присущие судебному исполнителю действия, за исключением связанных мер, указанных в п.3. Право управления специальным текущим счетом судебного исполнителя переходит в администрирование Национального союза судебных исполнителей. 3. В течение пяти дней с даты опубликования данного приказа в Официальном мониторе Республики Молдова судебному исполнителю Безеде Валентине передать, исходя из требований ст.20 Закона о судебных исполнителях, печать, лицензию, служебное удостоверение, исполнительные производства, регистры учета, а также архив в территориальную палату судебных исполнителей Центрального округа. 4. В случае, если соответствующая передача не состоялась согласно п.3 данного приказа, Национальному союзу судебных исполнителей назначить судебного исполнителя, который обеспечит продолжение незаконченных действий по незавершенным процедурам, право распоряжением управления специальным счетом и установит условия хранения архива. 5. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова и довести до сведения Национального союза судебных исполнителей и судебной инстанции, в округе которого расположено бюро судебного исполнителя. МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                               Владимир ЧЕБОТАРЬ № 1219. Кишинэу, 29 декабря 2016 г.   