    DCCA33/192/2016 Внутренний номер:  368377  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 33/192 от  05.12.2016    о подведении итогов конкурса по отбору проектов аудиовизуальных программ, чье производство будет профинансировано из Фонда поддержки вещательных организаций за 2016 год, объявленного Постановлением КСТР № 30/179 от 28 октября 2016 года   Опубликован : 06.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 2-8 
    статья № : 19  Озабоченный необходимостью дальнейшего развития рынка аудиовизуальных программ и стимулирования производства отечественной продукции Координационный совет по телевидению и радио Постановлением № 30/179 от 28 октября 2016 года объявил конкурс по отбору проектов аудиовизуальных программ, производство которых будет финансироваться из Фонда поддержки радиовещателей на 2016 год. Для участия в конкурсе были зарегистрированы 23 радиовещателя, которые представили 33 проекта, объединяющих многие секции и темы, объявленные на конкурс. В результате рассмотрения материалов проекты ООО «Aer-Comunicație», учредителя радиостанции «Radio 7 GOLD FM», не были приняты, так как этот радиовещатель работает в муниципии Кишинэу и транслирует программный комплекс в эфире Кишинэу, что противоречит Регламенту проведения конкурсов по отбору проектов аудиовизуальных программ, чье производство финансируется из Фонда поддержки вещательных организаций за 2016 год. Проекты ООО «Bizim Dalgamiz», учредителя телеканала «TV Dalgamiz» и радиостанции «Radio Dalgamiz», и ООО «ENI AI», учредителя телеканала «Eni Ai TV», не могут быть допущены к конкурсу, так как в последний день приема документов 18.11.2016 года было зарегистрировано только заявление об участии, а остальные материалы были поданы с опозданием - 21 ноября 2016 года. Таким образом, в конкурсе участвовали 20 радиовещателей с 27 проектами аудиовизуальных программ. I. ООО «Bizim Aidinic» представило 2 проекта передач для телеканала «ATV-Cocuc» и радиостанции «Budjeac FM». • Для телеканала «ATV-Cocuc» – проект передачи «Gagauz halk zengini» (Patrimoniul neamului găgăuz) на тему: Программы с/о/для национальных меньшинств. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 12 передач по 30 мин. каждая, на гагаузском языке с титрами на русском языке, которые будут транслироваться два раза в месяца. Стоимость проекта – 160 000 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 112 000 леев. • Для радиостанции «Budjeac FM» – проект передачи «Проблемы экологии: где главная опасность?» (Probleme ecologice: unde e cel mai mare pericol?) на тему: Программы, поднимающие экологические проблемы. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 12 передач по 30 мин. каждая, на гагаузском языке, которые будут транслироваться два раза в месяца. Стоимость проекта – 130 000 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 91 000 леев. II. ООО «CANAL REGIONAL», учредитель телеканала «CANAL REGIONAL», представило проект передачи «Istorii identitare» на тему: Программы с/о/для национальных меньшинств. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 10 передач по 25 мин. каждая, на румынском/русском языке, которые будут транслироваться два раза в месяца. Стоимость проекта – 120 340 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 99 940 леев. III. Кооператив «MOLODOSTI», учредитель телеканала «ELITA TV», представил проект передачи «Aşa cum este» на темы: Продвижение здорового образа жизни; Программы с/о/для лиц с ограниченными возможностями; Программы с/о/для национальных меньшинств; Программы с/о/для несовершеннолетних и воспитательного характера (за исключением чисто музыкальных). В соответствии с проектом радиовещатель создаст 12 передач по 45 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Стоимость проекта – 180 000 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 180 000 леев. IV. ООО «DALAN» представило 2 передачи для телеканала «IMPULS TV» и радиостанции «IMPULS FM». • Для телеканала «IMPULS TV» – проект передачи «Tainele sănătăţii» на тему: Продвижение здорового образа жизни. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 24 передачи по 20 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Стоимость проекта – 69 000 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 69 000 леев. • Для радиостанции «IMPULS FM» – проект передачи «Tainele sănătăţii» на тему: Продвижение здорового образа жизни. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 24 передачи по 20 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Стоимость проекта – 54 000 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 54 000 леев. V. ООО «GURINEL-MEDIA», учредитель телеканала «GURINEL TV», представило проект передачи «Lumea copiilor» на тему: Программы с/о/для несовершеннолетних и воспитательного характера. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 30 передач по 60 мин. каждая на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Стоимость проекта – 600 000 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 600 000 леев. VI. ООО «JEVISE», учредитель телеканала «AGRO TV», представило проект передачи «Fenomen ecologic» на тему: Программы, поднимающие экологические проблемы. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 3 передачи по 30 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться раз в две недели. Стоимость проекта – 580 000 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 500 000 леев. VII. ООО «LV-TOPAL» представило 2 проекта передач для телеканала «BAS TV» и радиостанции «BAS FM». • Для телеканала «BAS TV» – проект передачи «У родных истоков» (Originile native) на тему: Программы с/о/для национальных меньшинств. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 8 передач по 25 мин. каждая, на украинском, гагаузском, болгарском, русском и румынском языках, которые будут транслироваться два раза в месяца. Стоимость проекта – 69 580 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 59 980 леев. • Для радиостанции «BAS FM» – проект передачи «Activiti» на тему: Программы с/о/для несовершеннолетних и воспитательного характера. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 16 передач по 15 мин. каждая, на румынском/русском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Стоимость проекта – 45 360 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 40 080 леев. VIII. ООО «MAR-SOR», учредитель телеканала «SOR TV», представило проект передачи «Speranţa» на тему: Программы с/о/для лиц с ограниченными возможностями. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 5 передач по 20-40 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться ежемесячно. Стоимость проекта – 75 000 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 50 000 леев. IX. ОА «Media-Grup MERIDIAN», учредитель радиостанции «Eco FM», представило проект передачи «Între DA şi NU» на тему: Программы, поднимающие экологические проблемы. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 48 передач по 45 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Стоимость проекта – 30 670 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 30 670 леев. В рамках открытого заседания представитель ОА «Media-Grup MERIDIAN» сообщил членам КСТР, что в проект, представленный КСТР, прокралась техническая ошибка в отношении количества передач, предложенных к реализации. Так, радиовещатель предполагает создать не 48, а 24 передачи по 45 мин. каждая. X. ООО «Media Pro Group» представило 2 проекта передач для телеканала «ITV»: • Проект передачи «TOTUȘI ACASĂ» на тему: Программы с/о/для национальных меньшинств. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 13 передач по 20-25 мин. каждая, на румынском языке с титрами на русском языке, которые будут транслироваться раз в две недели. Стоимость проекта – 520 000 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 400 000 леев. • Проект передачи «STATUT SPECIAL» на тему: Программы с/о/для лиц с ограниченными возможностями. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 13 передач по 20-25 мин. каждая, на румынском языке с титрами на русском языке, которые будут транслироваться раз в две недели. Стоимость проекта – 420 000 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 300 000 леев. XI. ООО «MEDIA SFERA», учредитель радиостанции «Radio Orhei», представило проект передачи «Generaţia Plus» на тему: Программы с/о/для несовершеннолетних и воспитательного характера. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 15 передач по 45 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Стоимость проекта – 35 000 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 35 000 леев. XII. ООО «Noi Media de Sud», учредитель радиостанции «Radio Albena», представило проект передачи «Здравна пътека» (Drumul către sănătate) на тему: Продвижение здорового образа жизни; Программы с/о/для национальных меньшинств. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 24 передачи по 10 мин. каждая, на болгарском, которые будут транслироваться 4 раза в месяц. Стоимость проекта – 56 000 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 48 000 леев. XIII. ООО «Premier Media», учредитель радиостанции «Pro 100 radio», представило проект передачи «SONRASI» (Последствия) на тему: Программы, поднимающие экологические проблемы. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 30 передач по 20 мин. каждая, на гагаузском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Стоимость проекта – 61 590 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 61 590 леев. XIV. ООО «Pro Media» представило 2 проекта передач для телеканала «Media TV» и радиостанции «Radio Media». • Для телеканала «Media TV» ­­– проект передачи «Ora ecologică», на тему: Программы, поднимающие экологические проблемы. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 12 передач по 60 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться два раза в месяц. Стоимость проекта – 121 330 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 97 330 леев. • Для радиостанции «Radio Media» – проект передачи «Generația CONTRA» на темы: Продвижение здорового образа жизни; Программы с/о/для несовершеннолетних и воспитательного характера. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 24 передачи по 25 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Стоимость проекта – 89 670 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 69 270 леев. XV. ООО «Satelrom-TV» представило 2 проекта передач для телеканала «TV-Drochia» и радиостанции «FM-Drochia». • Для телеканала «TV-Drochia» ­­– проект передачи «Impact ecologic» на тему: Программы, поднимающие экологические проблемы. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 12 передач по 30 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться два раза в месяц. Стоимость проекта – 76 800 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 70 000 леев. • Для радиостанции «FM-Drochia» – проект передачи «Educația de azi pentru viitorul de mîine» на тему: Программы с/о/для несовершеннолетних и воспитательного характера. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 15 передач по 40 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться по 3 передачи первые 3 месяца и по 2 передачи последующие 3 месяца. Стоимость проекта – 63 800 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 50 000 леев. XVI. ООО «Siremin», учредитель телеканала «BUSUIOC TV», представило проект передачи «Gustul sănătății» на тему: Продвижение здорового образа жизни. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 20 передач по 50 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Стоимость проекта – 295 000 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 295 000 леев. XVII. ООО «Telesistem TV», учредитель телеканала «Accent TV», представило проект передачи «Universul copiilor» на тему: Программы с/о/для несовершеннолетних и воспитательного характера. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 120 передач по 15 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться с понедельника по пятницу, а в субботу и воскресенье в повторе. Стоимость проекта – 174 500 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 150 000 леев. XVIII. ООО «Urania FM», учредитель телеканала «NTS», представило проект передачи «Ședere decentă în istorie» на тему: Программы с/о/для национальных меньшинств. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 6 передач по 20-25 мин. каждая, на болгарском языке, которые будут транслироваться ежемесячно. Стоимость проекта – 120 000 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 96 000 леев. XIX. ООО «Vertamar», учредитель телеканала «VTV Ungheni», представило проект передачи «Sănătatea – oglinda sufletului» на тему: Продвижение здорового образа жизни. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 18 передач по 25 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Стоимость проекта – 67 425 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 67 425 леев. XX. АО «MEGAN-TV» представило 2 проекта передач для телеканала «TV Prim» и радиостанции «Radio Prim». • Для телеканала «TV Prim» ­­– проект передачи «La noi acasă» на тему: Программы с/о/для национальных меньшинств. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 20 передач по 30-40 мин. каждая, на румынском, украинском и польском языках, которые будут транслироваться еженедельно. Стоимость проекта – 60 000 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 60 000 леев. • Для радиостанции «Radio Prim» – проект передачи «Sănătatea contează» на тему: Продвижение здорового образа жизни. В соответствии с проектом радиовещатель создаст 20 передач по 30-40 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно. Стоимость проекта – 40 000 леев. Сумма, запрошенная у КСТР, – 40 000 леев. В рамках открытого обсуждения члены КСТР отметили, что в отличии от прошлого года вырос интерес местных радиовещателей к этому конкурсу, а также выросли бюджеты этих проектов, в которых заметен и искусственный рост сумм, запрошенных у КСТР. В то же время члены КСТР констатировали, что некоторые проекты, запущенные и финансированные с помощью КСТР, находят свое продолжение и уже реализованы собственными силами местных радиовещателей. В качестве критерия финансовой оценки проектов КСТР установил некоторые реперы: оригинальность концепции, сложность формата, стоимость минуты проектов, профинансированных КСТР ранее, и стоимость минуты рекламы в бюджете реализации программ общественного радиовещателя ОНТ «Teleradio-Moldova. В результате рассмотрения проектов члены КСТР отобрали по каждому тематическому подразделению по одному радиовещателю-победителю (ТВ/радио). Так как многие радиовещатели представили проекты программ по нескольким тематическим подразделениям, участвующим в конкурсе, члены КСТР отобрали и по этому подразделению одного радиовещателя. В результате открытого обсуждения, на основании Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., п. 11 а) Регламента управления Фондом поддержки вещательных организаций, утвержденного Постановлением КСТР № 125 от 4.12.2007 г., и Постановления КСТР № 20/102 от 5 июня 2015 г. Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В соответствии с результатами открытого голосования объявить победителем и выделить 69 000 леев ООО «DALAN», учредителю телеканала «IMPULS TV», для создания передачи «Tainele sănătăţii» на тему: Продвижение здорового образа жизни (За – (9), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). Радиовещатель создаст 24 передачи по 20 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно.  2. В соответствии с результатами открытого голосования объявить победителем и выделить 50 000 леев ООО «MAR-SOR», учредителю телеканала «SOR TV», для создания передачи «Speranţa» на тему: Программы с/о/для лиц с ограниченными возможностями (За – (7), Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). Радиовещатель создаст 5 передач по 40 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться ежемесячно.  3. В соответствии с результатами открытого голосования объявить победителем и выделить 59 980 леев ООО «LV-TOPAL», учредителю телеканала «BAS TV», для создания передачи «У родных истоков» (Originile native) на тему: Программы с/о/для национальных меньшинств (За – (7), Д. ЧОКАН, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). Радиовещатель создаст 8 передач по 25 мин. каждая, на украинском, гагаузском, болгарском, русском и румынском языках, которые будут транслироваться два раза в месяца.  4. В соответствии с результатами открытого голосования объявить победителем и выделить 70 000 леев ООО «Satelrom-TV», учредителю телеканала «TV-Drochia», для создания передачи «Impact ecologic» на тему: Программы, поднимающие экологические проблемы (За – (8), Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). Радиовещатель создаст 12 передач по 30 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться два раза в месяц.  5. В соответствии с результатами открытого голосования объявить победителем и выделить 30 670 леев ОА «Media-Grup MERIDIAN», учредителю радиостанции «Eco FM», для создания передачи «Între DA şi NU» на тему: Программы, поднимающие экологические проблемы (За – (8), Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). Радиовещатель создаст 24 передачи по 45 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно.  6. В соответствии с результатами открытого голосования объявить победителем и выделить 500 000 леев «GURINEL-MEDIA» ООО, учредителю телеканала «GURINEL TV», для создания передачи «Lumea copiilor» на тему: Программы с/о/для несовершеннолетних и воспитательного характера (За – (8), Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). Радиовещатель создаст 30 передач по 60 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно.  7. В соответствии с результатами открытого голосования объявить победителем и выделить 35 000 леев «MEDIA SFERA» ООО, учредителю радиостанции «Radio Orhei», для создания передачи «Generaţia Plus» на тему: Программы с/о/для несовершеннолетних и воспитательного характера (За – (9), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). Радиовещатель создаст 15 передач по 45 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно.  8. В соответствии с результатами открытого голосования объявить победителем и выделить 100 000 леев Cooperativei «MOLODOSTI», учредителю телеканала «ELITA TV», для создания передачи «Aşa cum este» на темы: Продвижение здорового образа жизни; Программы с/о/для лиц с ограниченными возможностями; Программы с/о/для национальных меньшинств; Программы с/о/для несовершеннолетних и воспитательного характера (за исключением чисто музыкальных) (За – (9), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). Радиовещатель создаст 8 передач по 45 мин. каждая, на румынском языке, которые будут транслироваться еженедельно.  9. Радиовещатели-победители обязаны реализовать проекты аудиовизуальных программ в течение 6 месяцев с момента начала финансирования.  10. В начале и в конце аудиовизуальных программ, выигравших конкурс, радиовещатели сделают объявление о том, что передачи созданы при поддержке Координационного совета по телевидению и радио  11. Аудиовизуальные программы, выигравшие конкурс, будут свободны для просмотра диаспорой.  12. Радиовещатели-победители обязаны представить в КСТР копию созданной и транслированной передачи в течение 30 дней после завершения проекта с расшифровкой созданных передач, вместе с документами, подтверждающими расходы на реализацию аудиовизуальных проектов, в соответствии с формуляром № 4 Постановления КСТР № 30/179 от 28.10.2016 г.  13. В случае нереализации и непредставления в срок КСТР аудиовизуальных программ, выигравших конкурс, названные предприятия обязаны вернут финансовые средства, выделенные Координационным советом по телевидению и радио, и не будут иметь право на участие в других подобных конкурсах, объявленных КСТР.  14. В случае невыделения финансовых средств результаты конкурса будут аннулированы.  15. Обоснование результатов голосования изложено в протоколе заседания КСТР от 5 ноября 2016 года.  16. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить главному управлению лицензирования, авторизации и мониторинга и отделу экономики, финансов и бухгалтерского учета.  17. Настоящее постановление опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-странице КСТР.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                         Дину ЧОКАН  № 33/192. Кишинэу, 5 декабря 2016 г.   