    OIFPSC05/2017 Внутренний номер:  368390  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 05 от  03.01.2017   о дополнении и изменении Приказа ГГНИ № 1223 от 26.08.2014 г.  Опубликован : 06.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 2-8 
    статья № : 32  В целях  оптимизации использования электронных налоговых услуг и в соответствии со ст.133 части (1) лит.с) Налогового кодекса ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Изменить и дополнить Приказ об утверждении Инструкции о порядке использования электронных налоговых услуг №1223 от 26.08.2014 следующим образом: 1) В пункте 2 приложения к Приказу в понятии «ответственное лицо» после слова «руководитель» дополнить следующей синтагмой «/лицо, исполняющее обязанности руководителя» и далее по тексту. 2) По всему тексту приложения к указанному приказу слово «руководитель» заменить синтагмой «руководитель/лицо, исполняющее обязанности руководителя», изложенной в соответствующем падеже и роде. 3) Пункт 6  приложения к приказу дополнить лит.  a) 1 и a) 2 следующего содержания: «a) 1 нотариально заверенная копия решения  руководящего органа юридического лица или учредителя (учредителей) о назначении лица, обеспечивающего замещение должности руководителя юридического лица»; «a) 2 представление нотариально заверенной копии устава юридического лица в случае, когда в уставе предусмотрена должность заместителя руководителя либо другая должность, которая в период отсутствия руководителя (ежегодный отпуск, отпуск по болезни, служебная командировка) дает право на замещение и/или право подписывать юридические акты, к которым относится и типовое соглашение о подключении к электронным налоговым услугам  юридических лиц, включая приложенное доказательство отсутствия руководителя, если это относится к праву на замещение руководителя юридического лица». 2.Управлению юридической помощи ГГНИ обеспечить опубликование настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова.    НАЧАЛЬНИК ГГНИ                                           Сергей ПУШКУЦА  № 05. Кишинэу, 3 января 2017 г.   