    HGO1438/2016 Внутренний номер:  368361  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1438 от  29.12.2016    oб инициировании переговоров по проекту Протокола, заключенного путем обмена нотами, об изменении Протокола между Департаментом пограничной полиции Министерства внутренних дел Республики Молдова, Таможенной службой при Министерстве финансов Республики Молдова и Администрацией Государственной пограничной службы Украины, Государственной фискальной  службой Украины об организации совместного контроля в международном пункте пропуска Первомайск-Кучурган на территории Украины, подписанного 4 ноября 2015 года в Кишинэу   Опубликован : 06.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 2-8 
    статья № : 16  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола, заключенного путем обмена нотами, об изменении Протокола между Департаментом пограничной полиции Министерства внутренних дел Республики Молдова, Таможенной службой при Министерстве финансов Республики Молдова и Администрацией Государственной пограничной службы Украины, Государственной фискальной службой Украины об организации совместного контроля в международном пункте пропуска Первомайск-Кучурган на территории Украины, подписанного 4 ноября 2015 года в Кишинэу. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола, заключенного путем обмена нотами, об изменении Протокола между Департаментом пограничной полиции Министерства внутренних дел Республики Молдова, Таможенной службой при Министерстве финансов Республики Молдова и Администрацией Государственной пограничной службы Украины, Государственной фискальной службой Украины об организации совместного контроля в международном пункте пропуска Первомайск-Кучурган на территории Украины, подписанного 4 ноября 2015 года в Кишинэу. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции 	                                        Андрей ГАЛБУР министр внутренних дел 	                                           Александру ЖИЗДАН министр финансов	                                                      Октавиан АРМАШУ № 1438. Кишинэу, 29 декабря 2016 г.   