    OMJ1218/2016 Внутренний номер:  368365  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 1218 от  27.12.2016   о возобновлении деятельности судебного исполнителя Доагэ Наталии  Опубликован : 06.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 2-8 
    статья № : 6  На основании ст.18 ч.(7) и ч.(8) Закона №113 от 17 июня 2010 года о судебных исполнителях и собственного заявления ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Возобновить деятельность судебного исполнителя Доагэ Наталии с 1 января 2017 года, территория деятельности – мун. Кишинэу, лицензия ЛЕ №152, с внесением соответствующих изменений в Регистр судебных исполнителей о наделении вновь судебного исполнителя полномочиями. 2. Национальному союзу судебных исполнителей обеспечить передачу печати, служебного удостоверения, документов, относящихся к исполнительным производствам, архива и регистров учета, предназначенных для округа, в котором расположено бюро судебного исполнителя. 3. Приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова и довести до сведения Национального союза  судебных исполнителей и судебной инстанции, в округе которой расположено бюро судебного исполнителя. МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                       Владимир ЧЕБОТАРЬ № 1218. Кишинэу, 29 декабря 2016 г.   