    LPC248/2016 Внутренний номер:  368393  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 248 от  03.11.2016    о внесении изменений и дополнений в Закон об административно-территориальном устройстве Республики Молдова № 764-XV от 27 декабря 2001 года   Опубликован : 13.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-18 
    статья № : 22
    Дата вступления в силу : 13.04.2017  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В Закон об административно-территориальном устройстве Республики Молдова № 764-XV от 27 декабря 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 16, ст. 53), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Статью 5 изложить в следующей редакции:  «Ст. 5. – Село является административно-территориальной единицей, объединяющей сельское население на основе общности территории, географических условий, экономических и социально-культурных связей, традиций и обычаев, где большая часть рабочей силы сконцентрирована в сельском хозяйстве, лесном хозяйстве, рыболовстве, обеспечивая жителям специфический и жизнеспособный образ жизни, что позволит селу посредством политики модернизации и в дальнейшем сохранять свою сельскую специфику.». 2. Дополнить закон статьей 5 1 следующего содержания:  «Ст. 5 1 . – (1) Коммуной является административно-территориальная единица, состоящая из двух или более сел, охватывающая сельское население, объединенное общностью интересов и традиций в зависимости от экономических, социально-культурных, географических и демографических условий. (2) Село, в котором расположен коммунальный совет, является селом-резиденцией. (3) Коммуна носит наименование села-резиденции.». 3. Часть (1) статьи 6 изложить в следующей редакции: «(1) Город является административно-территориальной единицей, где большинство трудовых ресурсов занято несельскохозяйственной деятельностью с диверсифицированным уровнем оснащения и оборудования, оказывая существенное социально-экономическое влияние на окружающую зону.». 4. Статью 8 изложить в следующей редакции: «Ст. 8. – Статус муниципия предоставляется городам Кишинэу, Бэлць, Бендер, Кахул, Чадыр-Лунга, Комрат, Единец, Хынчешть, Орхей, Сорока, Стрэшень, Тирасполь, Унгень.». 5. Дополнить закон приложением 1 1 следующего содержания:  приложение 1 1 6. В приложении 2: наименование приложения изложить в следующей редакции:  « МУНИЦИПИИ 0, I И II РАНГОВ И АДМИНИСТРАТИВНО-ТЕРРИТОРИАЛЬНЫЕ ЕДИНИЦЫ, ВХОДЯЩИЕ В ИХ СОСТАВ »; приложение дополнить разделами и позициями следующего содержания:      МУНИЦИПИЙ КАХУЛ      Всего населенных пунктов    1      В том числе:          муниципиев    1      МУНИЦИПИЙ ЕДИНЕЦ      Всего населенных пунктов    1      В том числе:          муниципиев    1      МУНИЦИПИЙ ХЫНЧЕШТЬ      Всего населенных пунктов    1      В том числе:          муниципиев    1      МУНИЦИПИЙ ОРХЕЙ      Всего населенных пунктов    1      В том числе:          муниципиев    1      МУНИЦИПИЙ СОРОКА      Всего населенных пунктов    1      В том числе:          муниципиев    1      МУНИЦИПИЙ СТРЭШЕНЬ      Всего населенных пунктов    1      В том числе:          муниципиев    1      МУНИЦИПИЙ УНГЕНЬ      Всего населенных пунктов    1      В том числе:          муниципиев    1      примечание к приложению после слова «Комрат» дополнить словом          «, Чадыр-Лунга». 7. В приложении 3: в разделе «РАЙОН КАХУЛ» позиции:      городов    1      населенных пунктов, входящих в   состав городов    1      сел (коммун)    36      населенных пунктов, входящих в   состав сел (коммун)    53      Города          Кахул    Котихана      заменить позициями:        муниципиев    1      населенных пунктов, входящих в   состав муниципиев    1      сел (коммун)    36      населенных пунктов, входящих в   состав сел (коммун)    53      Муниципии    Населенные пункты, входящие в их состав      Кахул    Котихана      Села (коммуны)    Населенные пункты, входящие в   их состав        в разделе «РАЙОН ЕДИНЕЦ» позиции:        городов    2      населенных пунктов, входящих в   состав городов    4      сел (коммун)    30      населенных пунктов, входящих в   состав сел (коммун)    43      Города    Населенные пункты, входящие в их состав      Единец    Алексэндрень      Гординештий Ной      Купчинь          Кетрошика Веке      Кюрт        заменить позициями:         муниципиев    1      населенных пунктов, входящих в   состав муниципиев    2      городов    1      населенных пунктов, входящих в   состав городов    2      сел (коммун)    30      населенных пунктов, входящих в   состав сел (коммун)    43      Муниципии    Населенные пункты, входящие в их состав      Единец    Алексэндрень      Гординештий Ной      Города    Населенные пункты, входящие в их состав      Купчинь          Кетрошика Веке      Кюрт        в разделе «РАЙОН ХЫНЧЕШТЬ» позиции:        городов    1      сел (коммун)    38      населенных пунктов, входящих в   состав сел (коммун)    62      Города          Хынчешть            заменить позициями:        муниципиев    1      сел (коммун)    38      населенных пунктов, входящих в   состав сел (коммун)    62      Муниципии          Хынчешть            в разделе «РАЙОН ОРХЕЙ» позиции:        городов    1      сел (коммун)    37      населенных пунктов, входящих в   состав сел (коммун)    74      Города    Населенные пункты, входящие в их состав      Орхей            заменить позициями:        муниципиев    1      сел (коммун)    37      населенных пунктов, входящих в состав   сел (коммун)    74      Муниципии          Орхей            в разделе «РАЙОН СОРОКА» позиции:      городов    1      сел (коммун)    34      населенных пунктов, входящих в   состав сел (коммун)    67      Города          Сорока            заменить позициями:        муниципиев    1      сел (коммун)    34      населенных пунктов, входящих в   состав сел (коммун)    67      Муниципии          Сорока            в разделе «РАЙОН СТРЭШЕНЬ» позиции:        городов    2      населенных пунктов, входящих в   состав городов    2      сел (коммун)    25      населенных пунктов, входящих в   состав сел (коммун)    35      Города    Населенные пункты, входящие в их состав      Стрэшень            Фэгурень      Буковэц    Буковэц      Рассвет        заменить позициями:        муниципиев    1      населенных пунктов, входящих в   состав муниципиев    1      городов    1      населенных пунктов, входящих в   состав городов    1      сел (коммун)    25      населенных пунктов, входящих в   состав сел (коммун)    35      Муниципии    Населенные пункты, входящие в их состав      Стрэшень          Фэгурень      Города    Населенные пункты, входящие в их состав      Буковэц    Буковэц      Рассвет        в разделе «РАЙОН УНГЕНЬ» позиции:        городов    2      населенных пунктов, входящих в   состав городов    1      сел (коммун)    31      населенных пунктов, входящих в   состав сел (коммун)    71      Города    Населенные пункты, входящие в их состав      Унгень          Корнешть          Романовка        заменить позициями:        муниципиев    1      населенных пунктов, входящих в   состав муниципиев          городов    1      населенных пунктов, входящих в   состав городов    1      сел (коммун)    31      населенных пунктов, входящих в   состав сел (коммун)    71      Муниципии          Унгень          Города    Населенные пункты, входящие в их состав      Корнешть          Романовка        8. В приложении 4:  позиции        муниципиев    1      городов    2        заменить позициями:        муниципиев    2      городов    1        позиции:        Муниципии          Комрат          Города    Населенные пункты, входящие в их состав      Чадыр-Лунга          Вулкэнешть            Вулкэнешть, н.п.ж.-д.ст.        заменить позициями:        Муниципии          Комрат          Чадыр-Лунга          Города    Населенные пункты, входящие в их состав      Вулкэнешть            Вулкэнешть, н. п. ж.-д. ст.       Ст. II. – Настоящий закон вступает в силу по истечении 90 дней со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                    Андриан КАНДУ № 248. Кишинэу, 3 ноября 2016 г.   