    DCCA34/195/2016 Внутренний номер:  368323  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 34/195 от  08.12.2016   о непредоставлении информации, запрошенной КСТР  Опубликован : 30.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 478-490 
    статья № : 2316  I. 27 октября 2016 года член КСТР О. Гуцуцуй, основываясь на заявлениях, сделанных по телефону 19 октября 2016 года группой граждан, и на основании ст. 37 (3) a) Кодекса телевидения и радио, сделала запрос в отношении соблюдения положений Кодекса телевидения и радио, Закона № 30 от 7.03.2013 г. о защите детей от негативного влияния информации, Постановления КСТР № 98 от 19.07.2012 г. о классификации аудиовизуальных программ с целью защиты детей и Постановления КСТР № 99 от 19.07.2012 г. о соблюдении прав и защите ребенка в аудиовизуальных программах телеканалом «Orhei TV». Исходя из вышеизложенного, О. Гуцуцуй просила осуществить мониторинг вещания телеканала «Orhei TV». В соответствии с положениями ст. 37 (2) и ст. 38 (7) Кодекса телевидения и радио, а также с целью объективного рассмотрения всех обстоятельств, Координационный совет по телевидению и радио запросил позицию ООО «MEDIA RESURSE» (письмо № 555 от 31.10.2016 г.) по поводу изложенного в запросе, и предложил представить записи программного комплекса телеканала «Orhei TV» от 19.10.2016 г. Письмом б/н от 2.11.2016 года ООО «MEDIA RESURSE» сообщило Координационному совету по телевидению и радио, что 19 октября 2016 года, во временном интервале 17:00-19:40, компьютер телеканала «Orhei TV», отвечающий за вещание, был блокирован в результате хакерской атаки, из-за чего «вещание не контролировалось, а отключение компьютера от сервера привело бы к потере архива. Доказательством могут служить сообщения и обращения к специалистам в этой области как отечественным, так и зарубежным. Фильмы и передачи не размещались сотрудниками телеканала, а поступили извне от хорошо организованной группы, которая постаралась разместить видео- материалы неустановленного содержания. Эти атаки были сделаны с целью очернить «ALT TV» («Orhei TV»). Подобные попытки были замечены еще два дня назад, а именно 17 октября 2016 года, сразу после того, как телеканал «ALT TV» был переименован в «Orhei TV». В настоящий момент эта опасность устранена, а вероятность повторения подобных действий более низка». В этом смысле, не предоставлением информации, запрошенной КСТР, предприятие ООО «MEDIA RESURSE», учредитель телеканала «Orhei TV», допустило нарушение положений п. 3.1 l) условий лицензии на вещание серии AC № 000068 от 21.05.10 г., который предусматривает, что радиовещатель обязан хранить записи транслированных программ по меньшей мере 30 дней со дня трансляции и предоставлять их Координационному совету по телевидению и радио в случае запроса, связанного с мониторингом программного комплекса. II. В рамках заседания от 11.11.2016 года члены КСТР в соответствии с положениями ст. 37 (3) a) Кодекса телевидения и радио сделали запрос в отношении соблюдения Регламента освещения избирательной компании по президентским выборам от 30 октября 2016 года вещательными организациями Республики Молдова телеканалом «RU TV Moldova» в период 29-30 октября 2016 года. Так, в соответствии с положениями ст. 37 (2) Кодекса телевидения и радио, письмом № 567 от 14.11.2016 года Координационный совет по телевидению и радио запросил предоставление в срочном порядке (в течение 1 дня) записи вещания телеканала «RU TV Moldova» за соответствующий период. Письмом б/н от 16.11.2016 года ООО «EUROSHOW GRUP» сообщило КСТР следующее: - «В период президентских выборов все формуляры с информацией об объеме предвыборного вещания предоставлялись еженедельно, по факсу, каждый понедельник за предыдущую неделю». - «В том, что касается записей вещания телеканала «RU TV Moldova» в период 29-30 октября 2016 года, сообщаем, что из-за скромных финансовых возможностей телеканала запись вещания и хранение в режиме 24/24 осуществляется только за неделю и не больше». - «Отдельные передачи записаны и размещены на веб-странице телеканала, а некоторые могут быть восстановлены после стирания техническими средствами». - «Исходя из этого, просим конкретизировать, какую передачу необходимо выслать. Мы постараемся предоставить ее без задержки». В этом смысле непредоставлением информации, запрошенной КСТР, предприятие ООО «EUROSHOW GRUP», учредитель телеканала «RU TV Moldova», допустило нарушение положений п. 3.1 m) условий лицензии на вещание серии AC № 000703 от 14.05.16 г., который предусматривает, что радиовещатель обязан хранить записи транслированных программ по меньшей мере 30 дней со дня трансляции и предоставлять их Координационному совету по телевидению и радио в случае запроса, связанного с мониторингом программного комплекса. В рамках открытого заседания члены КСТР приняли к сведению запрос члена КСТР О. Гуцуцуй от 27 октября 2016 года и констатировали некоторые неясности в отношении сетки вещания, представленной ООО «EUROSHOW GRUP» в приложении к письму б/н от 2.11.2016 года, делая ссылку на кинематографическую продукцию местного производства. В этом смысле члены КСТР сочли уместным осуществить мониторинг программного комплекса телеканала «Orhei TV» в течение 7 дней в отношении генеральной концепции. Основываясь на вышесказанном, в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Вынести публичное предупреждение ООО «MEDIA RESURSE», учредителю телеканала «Orhei TV», за нарушение положений п. 3.1 l) условий лицензии на вещание серии AC № 000068 от 21.05.2010 г., в соответствии с положениями ст. 38 (3) a) Кодекса телевидения и радио и осуществить мониторинг программного комплекса телеканала «Orhei TV» в течение 7 дней (За – (8), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБЭЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. ДУКА, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 2. Вынести публичное предупреждение ООО «EUROSHOW GRUP», учредителю телеканала «RU TV Moldova», за нарушение положений п. 3.1 m) условий лицензии на вещание серии AC № 000703 от 14.05.2016 г., в соответствии с положениями ст. 38 (3) a) Кодекса телевидения и радио (За – (8), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБЭЛАТЭ, А. КОЗМА, Н. ДАМАСКИН, О. ГУЦУЦУЙ, К. ДУКА, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 3. Обязать ООО «MEDIA RESURSE», учредителя телеканала «Orhei TV», и ООО «EUROSHOW GRUP», учредителя телеканала «RU TV Moldova», в течение 3 дней с даты опубликования настоящего постановления в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» привести свою деятельность в соответствие с законом, обеспечив запись вещания в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио и лицензии на вещание. 4. В соответствии с положениями ст. 38 (8) Кодекса телевидения и радио и Постановления КСТР № 96 от 17.10.2008 года, со дня ознакомления (получения постановления заказным письмом), телеканалам «Orhei TV» и «Ru TV Moldova» исполнить настоящее постановление и проинформировать общественность о причинах и предмете санкции, в утвержденной действующим законодательством форме. 5. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ. 6. Настоящее постановление принимается к исполнению со дня принятия и ознакомления соответствующего радиовещателя заказным письмом, с последующей публикацией в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                         Дину ЧОКАН № 34/195. Кишинэу, 8 декабря 2016 г.   