    LPO274/2016 Внутренний номер:  368395  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 274 от  16.12.2016   о ратификации Дополнительного протокола к Конвенции Совета Европы о предотвращении терроризма  Опубликован : 13.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-18 
    статья № : 24  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. –  Ратифицировать Дополнительный протокол к Конвенции Совета Европы о предотвращении терроризма, совершенный в Риге 22 октября 2015 года и подписанный Республикой Молдова 21 марта 2016 года, со следующим заявлением: «В соответствии со статьей 12 Дополнительного протокола Республика Молдова заявляет, что до полного восстановления ее территориальной целостности положения Протокола применяются лишь на территории, фактически контролируемой властями Республики Молдова.».  Ст. 2. – Правительству совместно со Службой информации и безопасности и Генеральной прокуратурой принять необходимые меры для реализации положений указанного Протокола.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Генерального секретаря Совета Европы о ратификации данного Протокола. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                    	Андриан КАНДУ № 274. Кишинэу, 16 декабря 2016 г.   