    HCEC454/2016 Внутренний номер:  368312  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 454 от  21.10.2016   о распределении мандатов советников в сельском совете Кэбэешть района Кэлэрашь  Опубликован : 30.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 478-490 
    статья № : 2305
    Дата вступления в силу : 21.10.2016  Согласно решению № 03/06 от 12 августа 2016 года сельский совет Кэбэешть района Кэлэрашь лишил мандатов советников Бынзаря Игоря, избранного по списку Демократической партии Молдовы, и Лупу Марию, избранную по списку Партии коммунистов Республики Молдова в сельском совете Кэбэешть района Кэлэрашь, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Таким образом, стали вакантными два мандата советников, распределенных указанным общественно-политическим организациям. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Кэбэешть получают Буркэ Ион, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, и Круду Валериу, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова. Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Кэлэрашь от 25 июня 2015 года. При распределении мандатов учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку Партии коммунистов Республики Молдова Афанасием Серджиу. На основании ст. 18 и ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 18 с), п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов советников в сельском совете Кэбэешть. 2. Мандаты советников в сельском совете Кэбэешть района Кэлэрашь получают Буркэ Ион, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы, и Круду Валериу, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова. 3. Уведомить советников Буркэ Иона и Круду Валерия об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                        Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 454. Кишинэу, 21 октября 2016 г.   