    DCCA34/194/2016 Внутренний номер:  368322  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 34/194 от  08.12.2016   о рассмотрении жалобы г-на Вадима Филипова  Опубликован : 30.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 478-490 
    статья № : 2315  14 ноября 2016 года в адрес Координационного совета по телевидению и радио поступила жалоба за № 8/697 от 13 ноября 2016 года от Алины Руссу, Председателя Центральной избирательной комиссии, в которой просит Координационный совет по телевидению и радио в ближайшее время представить информацию о рассмотрении жалобы г-на Вадима Филипова, представителя с правом совещательного голоса в ЦИК конкурента на выборах г-на Игоря Додона, кандидата на должность Президента Республики Молдова на президентских выборах от 30 октября 2016 года. В своей жалобе Вадим Филипов приводит тот факт, что 13.11.2016 г., в день второго тура президентских выборов, корреспондент/журналист телеканала «TVR Moldova» в 14:00 в рамках прямого включения из зала ЦИК проводил предвыборную агитацию, сообщив следующее: «Сейчас идет дуэль двух кандидатов – Майи Санду и Игоря Додона, оба по профессии экономисты, но имеют различные взгляды на развитие страны. М. Санду ратует за отношения с Европейским Союзом, а И. Додон - за отношения с Российской Федерацией и федерализацию Республики Молдова. М. Санду поддерживают высокопоставленные лица в Европейском Союзе, такие как, Ангела Меркель, Жозеф Даул, а И. Додон, в свою очередь, своими заявлениями по поводу Крыма успел спровоцировать дипломатический скандал с Украиной». В связи с этим заявитель ссылается на ст. 47 (8) Кодекса о выборах и на положения п. 56 Регламента освещения избирательной компании по президентским выборам от 30 октября 2016 года вещательными организациями Республики Молдова. В результате вышеизложенного Вадим Филипов просит «констатировать нарушение положений закона радиовещателем « TVR Moldova » и наложить санкции в соответствии с действующим законодательством». Следует отметить, что КСТР запросил телеканал «TVR Moldova» высказаться по поводу изложенного в жалобе.  В своем ответе (письмо № 181 от 30.11.2016 г.) телеканал «TVR Moldova» сообщает Координационному совету по телевидению и радио, «что включение фрагмента репортажа «TVR Moldova», в рамках выпуска от 14:00 «Telejurnal», было предназначено для Румынии, сообщение из репортажа было представлением телезрителям Румынии двух конкурентов, которые попали во второй тур президентских выборов в Республике Молдова от 13 ноября 2016 года. Это представление не может быть названо предвыборной агитацией, так как репортер не призывал телезрителей голосовать за какого-то конкретного кандидата. Более того, далее следовали материалы с личными заявлениями этих двух конкурентов г-жи М. Санду и г-на И. Додона». В соответствии с положениями ст. 37 (3) b) Кодекса телевидения и радио управление мониторинга ТВ Координационного совета по телевидению и радио осуществило мониторинг информационного выпуска «Telejurnal», транслированного телеканалом «TVR Moldova», и указанного в жалобе г-на Вадима Филипова. Результаты мониторинга показали, что 13 ноября 2016 года телеканал «TVR Moldova» транслировал информационный выпуск «Telejurnal» из Румынии (время - 14:06:06/ длительность 1 мин. 37 сек.), сюжетом которого были президентские выборы в Республике Молдова от 13 ноября 2016 года. Так, во время передачи онлайн репортер «TVR Moldova» сообщает: «Приветствую вас! До настоящего момента уже миллион граждан Республики Молдова воспользовались своим избирательным правом, что означает, что доля участия по меньшей мере 30%. Как и в I туре выборов, самыми активными являются граждане возрасте от 56 до 70 лет. Сегодня борьба идет между социалистом Игорем Додоном и проевропейским кандидатом Майей Санду. Хотя оба по профессии экономисты, они имеют диаметрально противоположные планы для Республики Молдова. И. Додон неоднократно высказывался за хорошие отношения с Российской Федерацией. А еще он объявил, что желает федерализацию Республики Молдова. С другой стороны, Майя Санду заявила, что среди своих приоритетов в качестве президента будет чистка системы Республики Молдова от коррумпированных людей и начнет она с Генерального прокурора, тем более, что сейчас реформа прокуратуры позволяет главе государства назначать Генерального прокурора. Майя Санду пользуется полным доверием европейских высокопоставленных лиц. Несколько недель назад она участвовала в саммите Европейской народной партии и там несколько высокопоставленных лиц Европейского Союза, таких как Ангела Меркель, Жан Клод Дюнкер и Дональд Туск, заявили о своей поддержке Майи Санду. С другой стороны, лидер социалистов пользуется поддержкой Кремля. Более того, он успел спровоцировать дипломатический скандал в Республике Молдова. После первого тура выборов Украина временно отозвала своего посла, после чего И. Додон заявил, что Крым является частью Российской Федерации. Кто из них двоих победит узнаем начиная с 22:00, когда будут представлены первые предварительные данные». В конце сюжета представлены заявления кандидатов на выборах М. Санду и И. Додона, а также премьера П. Филипа и Президента Республики Молдова Н. Тимофти, после того как они проголосовали. В результате качественного анализа установлено, что телеканал «TVR Moldova» не нарушил избирательного законодательства. Сюжет основывался на информации общего характера о проценте проголосовавших граждан Республики Молдова. В то же время в сюжете ссылаются на двух кандидатов на выборах, борющихся во втором туре, не ссылаясь на детали в отношении кого-либо из них. Следует отметить, что вышеотмеченный сюжет был представлен телеканалом «TVR». В рамках открытого заседания члены КСТР констатировали, что телеканал «TVR Moldova» не нарушил избирательного законодательства поскольку в рамках сюжета, отмеченного в жалобе, информация подавалась взвешенно, без качественных прилагательных в адрес конкретного кандидата на выборах. Все же члены КСТР обратили внимание «TVR Moldova» на необходимость в дальнейшем принимать во внимание законодательство по выборам и Регламент освещения избирательных компании тогда, когда представляется информация о проведении избирательных кампаний. По результатам констатированного, на основании Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить как необоснованную жалобу г-на Вадима Филипова, представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии кандидата на должность Президента Республики Молдова г-на Игоря Додона, полученную от ЦИК (За – (7), Д. ЧОКАН, О. БАРБАЛАТЭ, А. КОЗМА, О. ГУЦУЦУЙ, К. ДУКА, М. ОНЧАНУ-ХАДЫРКЭ и Д. ВИКОЛ). 2.  Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению мониторинга ТВ. 3. Настоящее постановление опубликовать в «Мonitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице Координационного совета по телевидению и радио. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                         Дину ЧОКАН № 34/194. Кишинэу, 8 декабря 2016 г.   