    HCEC457/2016 Внутренний номер:  368315  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 457 от  21.10.2016   о распределении мандатов советников в сельском совете Улму района Яловень  Опубликован : 30.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 478-490 
    статья № : 2308
    Дата вступления в силу : 21.10.2016  Согласно решению № 7/1.2 от 23 сентября 2016 года сельский совет Улму района Яловень лишил мандата советника Фрунзу Ивана, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, в связи с отсутствием без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд. Вместе с этим секретарь сельского совета Улму направил в Центральную избирательную комиссию заявление об отставке советника Дручану Вячеслава, избранного по списку Демократической партии Молдовы, а также документы, необходимые для распределения мандатов советников следующим резервным кандидатам. В соответствии с избирательными документами, которыми располагает Центральная избирательная комиссия, мандаты советников в сельском совете Улму получают Брага Ион, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Гуцу Тудор, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы. Списки резервных кандидатов были подтверждены решением суда Яловень от 6 июля 2015 года. При распределении мандата учитывалось заявление об отказе от мандата советника, поданное резервным кандидатом по списку Демократической партии Молдовы Гуцу Ионом. На основании ч. (2) ст. 18 и п. u) ст. 22, ч. (12) ст. 133 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, п. f) ч. (2) и ч. (3) ст. 5 Закона № 768-XIV от 2 февраля 2000 года о статусе местного выборного лица, п. е) ч. (1) ст. 24 Закона № 436-XVI от 28 декабря 2006 года о местном публичном управлении и в соответствии с п. 17, п. 18 с), п. 23, п. 25 и п. 29 Положения о процедуре лишения и признания действительными мандатов советников, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1931 от 23 апреля 2013 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению образование одного вакантного мандата советника по списку Партии коммунистов Республики Молдова в сельском совете Улму. 2. Лишить мандата в связи с подачей заявления об отставке советника Дручану Вячеслава, избранного по списку Демократической партии Молдовы, в сельском совете Улму. 3. Мандаты советников в сельском совете Улму района Яловень получают Брага Ион, резервный кандидат в советники по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и Гуцу Тудор, резервный кандидат в советники по списку Демократической партии Молдовы. 4. Уведомить советников Брагу Иона и Гуцу Тудора об обязательности соблюдения 30-дневного срока по устранению ситуации несовместимости в случае ее появления. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                        Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 457. Кишинэу, 21 октября 2016 г.   