    OMSC1011/2016 Внутренний номер:  368370  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1011 от  16.12.2016   о внесении дополнений в Приказ Министерства здравоохранения № 1400 от 9 декабря 2014 г.  Опубликован : 06.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 2-8 
    статья № : 12
    Дата вступления в силу : 06.01.2017  В целях выполнения п. 6.1.3 Плана действий по решению некоторых проблем в сфере лекарств и фармацевтической деятельности на 2016 год, утвержденный Распоряжением Правительства № 29-р от 10 марта 2016 г., с последующими изменениями и дополнениями, а также в соответствии с пунктом 9 Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011 г. ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В Приказ Министерства здравоохранения № 1400 от 9 декабря 2014 «Об утверждении правил надлежащей дистрибьюторской практики (GDP) лекарственных средств для человека» (М.О. РМ, 2015, № 1-10, ст.7), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) после пункта 4 дополнить пунктом 4 1 следующего содержания: „4 1 . Национальный совет по оценке и аккредитации в системе здравоохранения: 1) не будет приводить процедуру оценки и аккредитации экономическим агентам, являющимся импортерами, дистрибьюторами лекарств предприятиям, которые имеют Сертификат о соответствии Правилам надлежащей дистрибьюторской практики лекарств (GDP) для человека; 2) привести в соответствие с настоящим приказом свои ведомственные нормативные акты.”. 2. Приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за исполнением данного приказа возложить на г-жу Лилиану Яшан, заместителя министра. МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                             Руксанда ГЛАВАН № 1011. Кишинэу, 16 декабря 2016 г.   