    *LPO138/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  368352  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 138 от  15.06.2012   о репродуктивном здоровье  Опубликован : 28.09.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 205-207 
    статья № : 673
    Дата вступления в силу : 28.10.2012  Парламент принимает настоящий органический закон. Настоящим законом признаются, регулируются и гарантируются права человека на репродуктивное здоровье, являющиеся неотъемлемой частью прав человека. Положения настоящего закона вытекают из конституционного права на уважение и охрану интимной, семейной и частной жизни и обеспечивают невмешательство государства в вопросы планирования семьи.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1 . Предмет закона Настоящий закон устанавливает правовую основу в области охраны репродуктивного здоровья населения в целях обеспечения фундаментальных прав человека на охрану здоровья и медицинскую помощь, исходя из следующих задач: a) определение принципов государственной политики в области охраны репродуктивного здоровья; b) установление правовых гарантий для реализации сексуально-репродуктивных прав населения; c) определение прав, обязанностей, полномочий и ответственности юридических и физических лиц, осуществляющих деятельность в области охраны репродуктивного здоровья; d) определение правовой основы вспомогательных репродуктивных технологий, состоящих в искусственной инсеминации и экстракорпоральном оплодотворении.  Статья 2 . Основные понятия Для целей настоящего закона следующие основные понятия означают:  репродуктивное здоровье – состояние физического, умственного и социального благополучия во всем, что касается репродуктивной системы, на протяжении жизни человека. Как следствие, репродуктивное здоровье подразумевает безопасную сексуальную жизнь, возможность производить потомство и свободу решать, когда именно, как часто и вообще заводить ли потомство; репродуктивное здоровье включает в себя право женщин и мужчин на информацию и доступ к безопасным, эффективным, доступным и приемлемым методам планирования семьи по собственному выбору, а также право на доступ к соответствующим медицинским услугам, которые обеспечат женщине безопасное вынашивание беременности и безопасные роды;  репродуктивные права – права, основанные на признании права всех разнополых пар и отдельных лиц свободно принимать ответственное решение относительно определения количества детей в семье, интервалов между беременностями, времени деторождения, а также право на пользование методами контрацепции, на доступ к качественным услугам в области охраны репродуктивного здоровья, на просвещение и информирование в этой области;  сексуальное здоровье – состояние физического, эмоционального, умственного и социального благополучия, связанное с сексуальностью; состоит не только в отсутствии какого-либо заболевания, дисфункции или увечья. Сексуальное здоровье означает позитивное и уважительное отношение к сексуальности и половым отношениям, а также возможность получить безопасный сексуальный опыт без принуждения, дискриминации и насилия;  охрана репродуктивного здоровья – методы, технологии и услуги, которые способствуют становлению, сохранению и укреплению репродуктивного здоровья посредством предупреждения и устранения нарушений репродуктивной функции на протяжении жизни человека;  контрацепция – методы и средства предупреждения нежелательной беременности;  планирование семьи – виды деятельности, направленные на осознанное определение количества детей в семье, регулирование интервалов между беременностями и выбор времени деторождения;  бесплодие – неспособность женщины забеременеть или мужчины  к воспроизводству потомства в течение одного года регулярных половых отношений без использования методов контрацепции;  вспомогательные репродуктивные технологии – медицинский акт, охватывающий комплекс методов лечения и процедур искусственной инсеминации или экстракорпорального оплодотворения, медико-лабораторного манипулирования женским и мужским генетическим материалом с целью искусственного оплодотворения яйцеклеток и их имплантации.  Статья 3 . Услуги в области охраны репродуктивного здоровья Услуги в области охраны репродуктивного здоровья, организуемые и координируемые Министерством здравоохранения, предоставляются в следующих приоритетных направлениях: a) планирование семьи и контрацепция; b) безопасное материнство; c) диагностика, профилактика и лечение инфекций, передающихся половым путем, и ВИЧ-инфекции/СПИДа; d) безопасный аборт; e) сексуально-репродуктивное здоровье подростков; f) сексуальное здоровье пожилых людей; g) ранняя диагностика и лечение рака половых органов и молочной железы; h) профилактика и лечение бесплодия; i) сексуально-репродуктивное здоровье мужчин.  Глава II РЕПРОДУКТИВНОЕ ЗДОРОВЬЕ  Статья 4 . Права в области репродуктивного здоровья (1) В Республике Молдова обеспечивается: а) доступ к безопасным и эффективным услугам в области охраны репродуктивного здоровья как неотъемлемой части предусмотренного Конституцией права на охрану здоровья; b) уважительное отношение при обращении в учреждения/организации, осуществляющие деятельность в области охраны репродуктивного здоровья; с) уважение достоинства, нравственных и религиозных ценностей, национальной и социальной принадлежности, пола, возраста и иных особенностей; d) выбор врача и учреждения/организации, уполномоченных оказывать услуги в области охраны репродуктивного здоровья; e) получение достоверной информации о правах и обязанностях в области репродуктивного здоровья, о состоянии репродуктивного здоровья, включая сведения о результатах обследования, прогнозе, методах лечения, связанных с ними рисках, возможных вариантах медицинского вмешательства, их последствиях и результатах проведенного лечения. В исключительных случаях, предусмотренных действующим законодательством, могут накладываться ограничения на реализацию этого права в интересах пациента; f) безопасная беременность и квалифицированная помощь до родов, в период родов и после родов. (2) Любая взрослая женщина и любой взрослый мужчина обладают свободой принятия решения о количестве детей и времени деторождения, а также по проблемам, связанным с репродуктивным здоровьем, без принуждения и постороннего влияния. (3) Любое лицо имеет право на правильное половое воспитание, на применение и отказ от применения методов контрацепции, на диагностику и лечение инфекций, передающихся половым путем, и ВИЧ-инфекции/СПИДа, на регулирование рождаемости и безопасное прерывание беременности, на квалифицированную перинатальную помощь, на раннюю диагностику и лечение рака половых органов и молочной железы, на лечение бесплодия и вспомогательные репродуктивные технологии, а также на помощь во время мено- и андропаузы.  Статья 5 . Репродуктивное здоровье женщин и мужчин Государство обеспечивает: a) развитие и организацию помощи в области охраны репродуктивного здоровья в целях обеспечения равного доступа женщин и мужчин к качественным медицинским услугам; b) постоянное информирование населения по вопросам профилактики нарушений репродуктивного здоровья с использованием для этого всех доступных информационных каналов и с освобождением от фискальных сборов подобной информации в рамках социальной рекламы; c) предоставление населению качественных продуктов в области репродуктивного здоровья, в том числе контрацептивов, необходимых лицам из социально уязвимых групп. Категории женщин, имеющих право на бесплатное получение современных средств контрацепции, устанавливаются приказом министра здравоохранения; d) лицам, нуждающимся в том или ином методе контрацепции, – медицинскую консультацию, необходимую для выбора метода контрацепции с учетом состояния здоровья, возраста и индивидуальных особенностей. Консультационные услуги в области контрацепции оказываются специально подготовленным персоналом и в помещениях, обеспечивающих сохранение конфиденциальности; e) методы добровольной хирургической контрацепции, которые могут применяться только по просьбе лица и на основе его информированного согласия; f) каждой женщине – доступ к безопасным методам прерывания беременности в соответствии с нормативными актами Министерства здравоохранения; g) каждой женщине – бесплатную ежегодную консультацию в целях раннего выявления рака половых органов и молочной железы независимо от уплаты или неуплаты взносов обязательного медицинского страхования; h) каждой женщине – скрининг рака половых органов и молочной железы, лечение и уход после лечения; i) каждому мужчине – скрининг патологии репродуктивной системы, в том числе рака половых органов, лечение и реабилитацию; j) каждой паре или одинокой женщине – бесплатный безопасный уход до родов, в период родов и за новорожденным и после родов независимо от уплаты или неуплаты взносов обязательного медицинского страхования и независимо от степени неотложности соответствующей медицинской услуги; k) совершенствование медико-генетической помощи населению и внедрение новых технологий пренатальной диагностики в целях профилактики и снижения уровня врожденных пороков развития, а в случае их выявления во время беременности женщины – возможность бесплатного прерывания беременности; l) любому лицу – бесплатную консультацию и обследование в целях профилактики и лечения инфекций, передающихся половым путем, и ВИЧ-инфекции/СПИДа независимо от уплаты или неуплаты взносов обязательного медицинского страхования; m) меры профилактики сексуального насилия, помощи и реабилитации его жертвам.  Статья 6. Сексуально-репродуктивное здоровье подростков (1) Подростки имеют право на информацию и доступ к услугам в области охраны репродуктивного здоровья, адаптированным к их потребностям. (2) Подростки имеют право на адаптированное к их возрасту половое воспитание, направленное на правильное психополовое развитие, профилактику инфекций, передающихся половым путем, и ВИЧ-инфекции/СПИДа, нежелательной беременности и формирование навыков ответственного родительства. (3) Обязательное половое воспитание и подготовка к семейной жизни осуществляются в учебных и других заведениях, где находятся подростки или молодые люди, в том числе со специальными нуждами, по специально разработанным программам, являющимся частью обязательного учебного плана образовательных заведений, с учетом возраста, пола и особенностей психополового развития. (4) Разработка программ полового воспитания, адаптированного к возрасту и направленного на правильное психополовое развитие, профилактику инфекций, передающихся половым путем, и ВИЧ-инфекции/СПИДа, нежелательной беременности и формирование навыков ответственного родительства, обеспечивается Министерством образования совместно с Министерством здравоохранения. (5) Медицинские услуги в области охраны сексуально-репродуктивного здоровья подростков предоставляются медицинскими службами, дружественными к молодежи, а также другими уполномоченными службами в соответствии с нормативными актами Министерства здравоохранения. (6) В случае несовершеннолетних в возрасте до 16 лет добровольное согласие на получение услуг в области охраны репродуктивного здоровья должно быть выражено как самим несовершеннолетним, так и его законным представителем. Если получить согласие законного представителя несовершеннолетнего не представляется возможным, а медицинские услуги показаны для сохранения жизни и здоровья, достаточно добровольного согласия несовершеннолетнего. В таком случае решение принимается консультативно предоставителями услуг в высших интересах несовершеннолетнего и в соответствии с нормативными актами Министерства здравоохранения. (7) В случае беременности девочек-подростков им гарантируется и обеспечивается право на продолжение учебы во время беременности и после родов.  Статья 7. Сексуальное здоровье лиц третьего возраста (1) Женщины и мужчины третьего возраста имеют право на высококачественные услуги в области охраны сексуального здоровья. (2) Министерство здравоохранения: a) внедряет меры по профилактике проблем со здоровьем женщин и мужчин во время мено- и андропаузы; b) организует услуги в области охраны сексуального здоровья таким образом, чтобы обеспечить лицам третьего возраста доступ к помощи по проблемам, связанным с мено- и андропаузой.  Статья 8 . Принципы реализации репродуктивных прав Основными принципами реализации репродуктивных прав являются: a) осуществление этих прав по своей воле и в своих интересах без нарушения прав, свобод и законных интересов других лиц; b) невмешательство государства в осуществление права на свободное принятие решения в отношении деторождения; c) неприкосновенность частной жизни и семейной тайны; d) конфиденциальность в вопросах охраны репродуктивного здоровья; e) доступность медицинской помощи в области охраны репродуктивного здоровья; f) обеспечение гарантированного объема услуг в области охраны репродуктивного здоровья и планирования семьи, а также качества и доступности таких услуг; g) соблюдение специальных профессиональных требований и стандартов при выполнении любого медицинского вмешательства в области охраны репродуктивного здоровья; h) государственная поддержка семей, имеющих детей, в соответствии с действующим законодательством.  Глава III ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ ВСПОМОГАТЕЛЬНЫХ РЕПРОДУКТИВНЫХ ТЕХНОЛОГИЙ  Статья 9 . Применение вспомогательных репродуктивных технологий (1) Лица имеют право на лечение бесплодия, в том числе с применением вспомогательных репродуктивных технологий. (2) Применение вспомогательных репродуктивных технологий допускается в отношении граждан Республики Молдова, иностранных граждан и лиц без гражданства, достигших возраста 18 лет, при наличии медицинских показаний и при отсутствии противопоказаний для применения данных технологий. (3) Услуги вспомогательной репродукции могут предоставляться как публичными, так и частными медицинскими учреждениями/организациями, соответственно аккредитованными или имеющими лицензию на данный вид деятельности. (4) Применение вспомогательных репродуктивных технологий возможно только при наличии письменного информированного согласия пациентов, которое должно содержать достоверную и полную информацию: а) о сущности применяемых вспомогательных репродуктивных технологий; b) о медицинских и правовых аспектах всех выполняемых процедур; c) о возможном риске, побочных эффектах и осложнениях; d) об ожидаемых результатах проведенного лечения и о факторах, от которых зависит результат. (5) Женщина и мужчина, состоящие в зарегистрированном в установленном законодательством порядке браке, имеют право на применение вспомогательных репродуктивных технологий при наличии взаимного согласия супругов. (6) Женщина и мужчина, не состоящие в зарегистрированном в установленном законодательством порядке браке, имеют право на применение вспомогательных репродуктивных технологий при наличии взаимного согласия партнеров. (7) Одинокие женщины имеют право на применение вспомогательных репродуктивных технологий с использованием спермы донора на основе своего письменного заявления. (8) Сведения о лечении бесплодия с применением вспомогательных репродуктивных технологий являются конфиденциальными и составляют врачебную тайну. (9) Разрешается применение следующих вспомогательных репродуктивных технологий: a) искусственная инсеминация спермой мужа; b) искусственная инсеминация спермой донора; c) экстракорпоральное оплодотворение с переносом эмбрионов в полость матки; d) внутрицитоплазматическое введение сперматозоидов; e) вспомогательный хэтчинг; f) аспирация сперматозоидов из яичек; g) криоконсервация спермы, яйцеклеток, эмбрионов; h) донорство спермы, яйцеклеток, эмбрионов; i) преимплантационная генетическая диагностика; j) редукция эмбрионов при многоплодии. (10) В области вспомогательной репродукции запрещается: a) выбор пола будущего ребенка, за исключением случаев риска наследования тяжелых генетических заболеваний, связанных с полом; b) селективный аборт эмбрионов определенного пола, определенный международными регламентациями по биоэтике; c) клонирование человеческого организма, создание химер и перенос их в человеческий организм; d) применение вспомогательных репродуктивных технологий без согласия пациентов; e) предоставление услуг вспомогательной репродукции без необходимых разрешений/лицензий; f) нарушение конфиденциальности сведений о донорстве спермы, яйцеклеток и эмбрионов; g) получение спермы и яйцеклеток от лиц в возрасте до 18 лет (за исключением случаев криоконсервации по медицинским показаниям). (11) Лица (лицо), давшие свое письменное информированное согласие на применение вспомогательных репродуктивных технологий, в случае рождения у них ребенка записываются его родителями в порядке, установленном Семейным кодексом, и не вправе при оспаривании материнства и отцовства ссылаться на эти обстоятельства. (12) Дети, рожденные вследствие искусственной инсеминации или экстракорпорального оплодотворения, имеют те же права, что и родившиеся путем естественного зачатия. (13) Деятельность в области вспомогательной репродукции координируется и контролируется Министерством здравоохранения.  Статья 10 . Искусственная инсеминация спермой мужа или донора (1) Процедура искусственной инсеминации может выполняться путем: а) инсеминации спермой мужа/партнера; b) инсеминации спермой донора. (2) Искусственная инсеминация спермой мужа/партнера применяется при импотенции или биологической несовместимости партнеров, а также в случаях сниженного качества и количества сперматозоидов, необходимых для зачатия. (3) Искусственная инсеминация спермой донора проводится в случае мужского бесплодия, не поддающегося лечению иными методами, или наличия генетических проблем с высоким риском передачи по наследству. (4) Пары, страдающие бесплодием по причине мужского фактора, могут прибегнуть как к анонимному донорству спермы, так и к неанонимному (сперма, полученная от родственника мужа). (5) Одинокие женщины также имеют право прибегнуть к искусственной инсеминации спермой донора.  Статья 11 . Экстракорпоральное оплодотворение с переносом эмбрионов в полость матки (1) Экстракорпоральное оплодотворение с переносом эмбрионов в полость матки является основным методом лечения бесплодия. (2) Основными показаниями для применения экстракорпорального оплодотворения является женское и/или мужское бесплодие, когда иные методы лечения невозможны или безуспешны. (3) Экстракорпоральное оплодотворение доступно каждой паре, а также одинокой женщине, страдающим бесплодием, если они приняли информированное решение о применении этого метода. (4) Для применения экстракорпорального оплодотворения женщина и мужчина должны соответствовать необходимым медицинским критериям физического и психического здоровья. (5) Максимальный возраст для проведения экстракорпорального оплодотворения собственными яйцеклетками – 45 лет, а для использования донорских яйцеклеток – 50 лет. (6) Необходимыми условиями применения программы экстракорпорального оплодотворения являются: a) письменное информированное согласие бесплодной пары; b) проведение процедуры в специализированном центре; c) обязательность определения причин бесплодия; d) исключение потенциальных рисков передачи инфекционных и генетических заболеваний. (7) В случае супружеских пар или пар сожителей необходимо письменное согласие обоих партнеров. (8) В случае одиноких женщин достаточно заявления и письменного согласия женщины. (9) Любая информация о разнополой паре, связанная с лечением бесплодия методами экстракорпорального оплодотворения, составляет врачебную тайну и не должна предоставляться другим лицам без согласия пациентов. (10) Запрещается получение эмбрионов человека исключительно для научно-исследовательских целей и использование половых клеток и эмбрионов для клонирования человека.  Статья 12 . Донорство половых клеток и эмбрионов (1) Донорство половых клеток и эмбрионов представляет собой медицинскую технологию, посредством которой лицо предоставляет свои гаметы (сперматозоиды или яйцеклетки) либо эмбрионы другим лицам для наступления беременности. (2) Мужчины и женщины в возрасте от 18 до 40 лет, соматически и психически здоровые, прошедшие медико-генетическое обследование, имеют право быть донорами половых клеток (сперматозоидов, яйцеклеток) и эмбрионов. (3) Донорство половых клеток может быть анонимным и неанонимным. Неанонимными донорами могут быть родственники пациентов (в отношении женщины – ее родственники женского пола, в отношении мужчины – его родственники мужского пола). В случае анонимного донорства гарантируется конфиденциальность информации о доноре. (4) Доноры половых клеток и эмбрионов не берут на себя родительские обязанности по отношению к будущему ребенку и не несут ответственности за него. Они не имеют права выяснять личность ребенка и его родителей. (5) Медицинские критерии подбора доноров устанавливаются Министерством здравоохранения. (6) Донорство половых клеток и эмбрионов осуществляется при наличии добровольного письменного информированного согласия донора (доноров), которое должно содержать описание особенностей предстоящей медицинской процедуры, сведения о возможном риске, побочных эффектах и осложнениях, правовые последствия донорства. (7) Донорами эмбрионов могут быть и пациенты программы экстракорпорального оплодотворения, которые по свободному решению и информированному согласию отдают излишек эмбрионов другой паре.  Статья 13 . Криоконсервация половых клеток и эмбрионов (1) Лица имеют право на криоконсервацию своих половых клеток (сперматозоидов, яйцеклеток) и эмбрионов в медицинских учреждениях/организациях, аккредитованных или имеющих лицензию на данный вид деятельности. (2) Криоконсервация спермы может применяться в отношении мужчин, страдающих заболеваниями, лечение которых может серьезно повлиять на качество спермы. Криоконсервация может использоваться также для хранения спермы доноров. (3) Криоконсервация спермы, полученной от супруга/партнера или донора, может осуществляться как для искусственной инсеминации, так и для экстракорпорального оплодотворения. (4) Криоконсервация яйцеклеток может применяться в отношении женщин с риском потери репродуктивной функции перед применением химиотерапии или других методов лечения рака. (5) Криоконсервация эмбрионов может применяться в случае излишка яйцеклеток/эмбрионов в рамках программы экстракорпорального оплодотворения. (6) Криоконсервация половых клеток и эмбрионов осуществляется на основе письменного информированного согласия пациентов, которое должно содержать сведения о методе криоконсервации, условиях и сроках хранения половых клеток и/или эмбрионов. (7) Критерии и условия криоконсервации половых клеток и эмбрионов устанавливаются Министерством здравоохранения.  Глава IV ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРАВ В ОБЛАСТИ РЕПРОДУКТИВНОГО ЗДОРОВЬЯ  Статья 14 . Политика государства в области охраны репродуктивного здоровья (1) Политика государства в области охраны репродуктивного здоровья направлена на: a) формирование сознательного и ответственного отношения населения к сексуально-репродуктивному здоровью; b) предотвращение нежелательной беременности и сокращение числа абортов; c) профилактику инфекций, передающихся половым путем, и ВИЧ-инфекции/СПИДа; d) правильное и широкое использование методов контрацепции и защиты репродуктивной функции; e) обеспечение рождения здоровых и желанных детей; f) поддержку семей, имеющих детей, и пар, планирующих беременность; g) развитие качественных услуг в области охраны репродуктивного здоровья; h) эффективное привлечение правительственных, неправительственных и частных структур, средств массовой информации к защите и неукоснительному соблюдению репродуктивных прав; i) пропаганду знаний в области полового и репродуктивного воспитания населения; j) поддержку научных исследований в области репродуктивного здоровья; k) вузовскую и послевузовскую подготовку специалистов в области охраны репродуктивного здоровья и защиты репродуктивных прав в соответствии с международными стандартами. (2) Правительство утверждает национальные программы, направленные на охрану репродуктивного здоровья. (3) Органы местного публичного управления вправе разрабатывать и осуществлять программы по охране репродуктивного здоровья на местах.  Статья 15 . Предоставление услуг в области охраны репродуктивного здоровья Услуги в области охраны репродуктивного здоровья могут предоставляться как публичными, так и частными медицинскими учреждениями/организациями в установленном действующим законодательством порядке.  Статья 16 . Координация услуг в области охраны репродуктивного здоровья (1) Организация и координация всех мер в области охраны репродуктивного здоровья осуществляется Министерством здравоохранения. (2) В целях координации и контроля деятельности в области вспомогательной репродукции в рамках Министерства здравоохранения учреждается комитет, функции которого устанавливаются приказом министра здравоохранения.  Статья 17 . Подготовка кадров в области репродуктивного здоровья (1) Лица, оказывающие услуги в области охраны репродуктивного здоровья, должны иметь специальную подготовку в данной области. (2) Подготовка специалистов в области репродуктивных прав осуществляется в соответствии с действующим законодательством по государственным программам, разработанным и утвержденным в установленном порядке.  Статья 18 . Аккредитация и лицензирование Учреждения/организации, обеспечивающие реализацию прав в области репродуктивного здоровья, в зависимости от вида собственности осуществляют деятельность на основе оценки и аккредитации, если это публичные медицинские учреждения/организации, и на основе лицензий, выданных Лицензионной палатой, если это частные медицинские учреждения/организации.  Статья 19 . Мониторинг услуг в области охраны репродуктивного здоровья Медицинские учреждения/организации районного, муниципального и национального уровня ежегодно составляют отчеты о репродуктивном здоровье, которые представляются Министерству здравоохранения.  Статья 20 . Финансирование (1) Деятельность публичных учреждений/организаций, предоставляющих услуги в области охраны репродуктивного здоровья, финансируется в пределах ассигнований из бюджетов всех уровней. (2) Услуги в области охраны репродуктивного здоровья финансируются за счет государственного бюджета, бюджета Фонда обязательного медицинского страхования, при необходимости – личных взносов, денежных пожертвований и спонсорской помощи. (3) Национальная медицинская страховая компания на основании полиса обязательного медицинского страхования финансирует одно экстракорпоральное оплодотворение для пар, работающих в Республике Молдова и имеющих месячный доход ниже 50 процентов средней заработной платы в сфере деятельности застрахованного лица.  Статья 21 . Ответственность Юридические и физические лица, обеспечивающие реализацию прав в области репродуктивного здоровья, несут ответственность, установленную действующим законодательством.  Статья 22 . Санкции Несоблюдение положений настоящего закона влечет в зависимости от обстоятельств дисциплинарную, правонарушительную или уголовную ответственность в соответствии с законодательством.  Глава V ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 23  (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении 30 дней после опубликования. (2) Со вступлением в силу настоящего закона признаются утратившими силу любые противоречащие ему положения. (3) Министерству здравоохранения: a) в шестимесячный срок после вступления в силу настоящего закона разработать специальное положение об оказании услуг вспомогательной репродукции; b) в трехмесячный срок после вступления в силу настоящего закона совместно с Министерством просвещения и Министерством юстиции разработать нормы применения настоящего закона.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                 Мариан ЛУПУ № 138. Кишинэу, 15 июня 2012 г.   