    HPO311/2016 Внутренний номер:  368338  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 311 от  23.12.2016    по Годовому отчету Счетной палаты об управлении и использовании публичных финансовых средств и публичного имущества за 2015 год   Опубликован : 06.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 2-8 
    статья № : 12
    Дата вступления в силу : 23.12.2016  На основании пункта b) части (1) статьи 8 Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5 декабря 2008 года Парламент принимает настоящее постановление. Ст. 1. – Принять к сведению Годовой отчет Счетной палаты об управлении и использовании публичных финансовых средств и публичного имущества за 2015 год. Ст. 2. – Отметить слабость систем менеджмента и внутреннего контроля и обязать центральные и местные органы публичной власти исполнять Закон о государственном внутреннем финансовом контроле № 229 от 23 сентября 2010 года в плане однозначного внедрения управленческой ответственности за функционирование государственного внутреннего финансового контроля. Ст. 3. – Правительству обеспечить реализацию рекомендаций Счетной палаты, изложенных в указанном в статье 1 отчете, и в шестимесячный срок проинформировать об этом Парламент, в том числе: – обеспечить соблюдение соответствующими органами публичной власти бюджетного календаря в части разработки и представления Парламенту налоговой и бюджетной политик, а также принятия решительных мер по борьбе с уклонением от уплаты налогов, сокращению государственного долга, что будет способствовать повышению устойчивости публичных финансов; – инициировать внесение изменений и дополнений в Закон о государственном внутреннем финансовом контроле в целях устранения имеющихся недостатков и пробелов, в том числе распространения внутреннего аудита на автономные публичные субъекты и коммерческие общества c государственным или муниципальным капиталом, а также для укрепления статуса внутреннего аудитора и совершенствования оплаты его труда; – утвердить нормативно-распорядительную базу финансового мониторинга государственных и муниципальных предприятий в плане улучшения финансово-операционного менеджмента; – организовать исследования политик и стратегий реформирования системы оплаты труда в публичном секторе и унификации правил начисления государственных пенсий; – пересмотреть инвестиционные политики в части соотнесения секторальных приоритетов с имеющимися финансовыми ресурсами для завершения объектов высокой степени готовности, исключая таким образом растрату публичных фондов; – потребовать от Агентства публичной собственности и Агентства земельных отношений и кадастра конкретных и последовательных действий по оценке/переоценке и регистрации/перерегистрации прав на недвижимое имущество с целью обеспечения целостности данного имущества и пополнения местных бюджетов. Ст. 4. – Постоянным комиссиям Парламента в соответствии с их областями деятельности совместно с органами публичной власти, отмеченными в указанном в статье 1 отчете Счетной палаты, определить повестку дня публичных слушаний для анализа причин и следствий, порождающих отклонения и нарушения, в том числе в отношении: – взаимодействия центральных отраслевых и местных органов публичной власти по эффективной реализации законодательной базы путем утверждения местной автономии в принятии решений и распоряжении финансами, налогово-бюджетной децентрализации и создания предпосылок для устойчивого роста финансово-экономической базы административно-территориальных единиц всех уровней; – реализации законодательной базы организации и функционирования местного управления; – реализации проектов в области водоснабжения и канализации, имеющихся препятствий в достижении показателей эффективности и выполнения взятых обязательств по сохранению доверия финансирующих сторон, бенефициаров и граждан. Ст. 5. – Счетной палате: – повысить качество внешнего публичного аудита и требовать формулирования четких и кратких рекомендаций для аудируемых субъектов; – обеспечить более эффективное взаимодействие с постоянными комиссиями Парламента для количественной оценки корректирующих решений по повторяющимся нарушениям в публичном секторе; – пересмотреть цели и показатели деятельности учреждения в процессе бюджетного планирования; – принять меры по сокращению времени выполнения задания по аудиту; – реализовать положения части (1) статьи 25 Закона о Счетной палате. Ст. 6. – Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Комиссию Парламента по экономике, бюджету и финансам. Ст. 7. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                            Андриан КАНДУ № 311. Кишинэу, 23 декабря 2016 г.   