    HGO1335/2016 Внутренний номер:  368485  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1335 от  14.12.2016   об установлении путем воссоздания в селе Цепилова, район Сорока, бюста короля Фердинанда I  Опубликован : 23.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 459-471 
    статья № : 1444  В соответствии с положениями части (1) статьи 7 Закона № 192 от    30 сентября 2011 года о памятниках, возведенных в общественных местах  (Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., № 197-202, ст.569), и в целях увековечения памяти короля Фердинанда I Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства культуры, представленное на основании решения сельского совета Околина, район Сорока, об установлении путем воссоздания перед зданием дома культуры села Цепилова, район Сорока, бюста короля Фердинанда I. 2. Бюст установить согласно проекту, согласованному с Министерством культуры. 3. Расходы на работы по проектированию и установлению бюста, а также на работы по благоустройству прилегающей территории покрыть за счет спонсорских средств и пожертвований. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр культуры	                                    Моника БАБУК  № 1335. Кишинэу, 14 декабря  2016 г.    