    LPO315/2016 Внутренний номер:  368464  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 315 от  23.12.2016   о социальных выплатах на детей  Опубликован : 20.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-23 
    статья № : 56
    Дата вступления в силу : 01.01.2017  Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Предмет и цель закона Настоящий закон устанавливает социальные выплаты на детей в целях обеспечения минимальной финансовой поддержки со стороны государства при рождении ребенка, для ухода за ребенком, для содержания двоен, а также социальные выплаты в поддержку усыновленных детей, детей, временно оставшихся без попечения родителей, и детей, оставшихся без попечения родителей, в том числе для продолжения обучения.  Статья 2. Сфера действия настоящего закона В рамках настоящего закона могут пользоваться социальными выплатами дети – граждане Республики Молдова, имеющие место жительства в Республике Молдова, дети, за которыми признан статус лица без гражданства в Республике Молдова, и иностранные дети, проживающие в Республике Молдова. Статья 3. Основные понятия В целях настоящего закона следующие понятия означают:  денежная стоимость минимальной корзины необходимых товаров при рождении ребенка – денежная стоимость минимального набора вещей, необходимых для обеспечения ухода за новорожденным, установленная согласно методологии, утвержденной Министерством труда, социальной защиты и семьи;  ребенок, временно оставшийся без попечения родителей, – ребенок, которому распоряжением территориального органа опеки согласно положениям Закона об особой защите детей, находящихся в ситуации риска, и детей, разлученных с родителями № 140 от 14 июня 2013 года установлен статус ребенка, временно оставшегося без попечения родителей;  ребенок, оставшийся без попечения родителей, – ребенок, которому  распоряжением территориального органа опеки согласно положениям Закона об особой защите детей, находящихся в ситуации риска, и детей, разлученных с родителями № 140 от 14 июня 2013 года установлен статус ребенка, оставшегося без попечения родителей; усыновленный ребенок – ребенок, усыновленный по процедуре национального или международного усыновления.  Глава II ВИДЫ И РАЗМЕР СОЦИАЛЬНЫХ ВЫПЛАТ НА ДЕТЕЙ  Статья 4. Виды социальных выплат на детей (1) На ребенка при рождении предоставляется единовременное пособие при рождении ребенка. (2) На ребенка в возрасте до двух лет предоставляется ежемесячное пособие по уходу за ребенком незастрахованному лицу. (3) На двоен или больше детей, рожденных от одной беременности, предоставляется на каждого ребенка ежемесячное пособие на содержание до достижения ими возраста трех лет. (4) На ребенка, временно оставшегося без попечения родителей, и ребенка, оставшегося без попечения родителей, размещенных в службе опеки/попечительства, предоставляется ежемесячное пособие на содержание ребенка, находящегося под опекой/попечительством. (5) На усыновленного ребенка предоставляется ежемесячное пособие на содержание усыновленного ребенка. (6) На детей, временно оставшихся без попечения родителей, и детей, оставшихся без попечения родителей, а также на молодых людей, которые до достижения 18 лет имели статус ребенка, оставшегося без попечения родителей, продолжающих обучение в учреждениях профессионально-технического и высшего образования, предоставляется пособие для продолжения обучения.  Статья 5. Размер социальных выплат на детей (1) Единовременное пособие при рождении ребенка устанавливается в размере, равном денежной стоимости минимальной корзины необходимых товаров при рождении ребенка, рассчитанной за год, предшествующий рождению ребенка. Размер единовременного пособия при рождении ребенка ежегодно утверждается Правительством. (2) Ежемесячное пособие по уходу за ребенком до достижения им возраста двух лет незастрахованному лицу, ежемесячное пособие на содержание ребенка, находящегося под опекой/попечительством, ежемесячное пособие на содержание усыновленного ребенка, а также пособие для продолжения обучения выплачиваются в утвержденном Правительством размере. (3) Ежемесячное пособие на содержание двоен или больше детей, рожденных от одной беременности, до достижения ими возраста трех лет предоставляется по заявлению застрахованных и незастрахованных лиц в размере 50 процентов размера ежемесячного пособия по уходу за ребенком до достижения им возраста двух лет, предусмотренного для незастрахованных лиц согласно положениям части (2), на дату рождения ребенка.  Глава III ПОРЯДОК УСТАНОВЛЕНИЯ И ВЫПЛАТЫ И ИСТОЧНИК ФИНАНСИРОВАНИЯ СОЦИАЛЬНЫХ ВЫПЛАТ НА ДЕТЕЙ  Статья 6. Порядок установления и выплаты Порядок установления и выплаты социальных выплат на детей, предусмотренных настоящим законом, устанавливается Правительством.  Статья 7. Источник финансирования Социальные выплаты на детей, предусмотренные настоящим законом, выплачиваются из государственного бюджета.  Глава IV ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 8 (1) Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2017 года. (2) Размер единовременного пособия при рождении ребенка устанавливается в соответствии с положениями настоящего закона для детей, рожденных начиная с 1 января 2017 года. (3) Ежемесячное пособие по уходу за ребенком до достижения им возраста двух лет и ежемесячное пособие на содержание двоен или больше детей, рожденных от одной беременности, до достижения ими возраста трех лет устанавливается для детей, рожденных начиная с 1 января 2017 года. (4) Размеры социальных выплат, регулируемых настоящим законом, утверждаются законом о государственном бюджете и законом о бюджете государственного социального страхования на соответствующие годы. (5) Правительству в шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом, разработать и утвердить нормативные акты, необходимые для реализации настоящего закона. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                    	Андриан КАНДУ  № 315. Кишинэу, 23 декабря 2016 г.   