    HGO1324/2016 Внутренний номер:  368475  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1324 от  08.12.2016   об утверждении Технического регламента об основных требованиях безопасности к взрывчатым веществам для гражданского применения, размещении на рынке и контроле над взрывчатыми веществами для гражданского применения  Опубликован : 23.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 459-471 
    статья № : 1438  На основании статьи 18 и позиции 12 приложения № 3 к Закону № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г.,  № 46-47, ст.136), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Технический регламент об основных требованиях безопасности к взрывчатым веществам для гражданского применения, размещении на рынке и надзоре над взрывчатыми веществами для гражданского применения (прилагается). 2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 24 месяцев от даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова, за исключением пунктов 9, 53, 54, 56, 57 и 83 Технического регламента об основных требованиях безопасности к взрывчатым веществам для гражданского применения, размещении на рынке и надзоре над взрывчатыми веществами для гражданского применения, которые вступят в силу с даты подписания Соглашения об оценке соответствия и признании промышленных изделий между Республикой Молдова и Европейским Союзом. 3. До вступлении в силу Соглашения об оценке соответствия и признании промышленных товаров между Республикой Молдова и Европейским Союзом: 1) допускается размещение на рынке взрывчатых веществ, маркированных знаком соответствия SM, нанесенным согласно положениям Закона № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия; 2) производитель или его уполномоченный представитель – юридическое лицо с местонахождением в Республике Молдова наносит знак SM в случае, когда оценка соответствия взрывчатых веществ для гражданского применения, предназначенных для национального рынка, осуществляется органами по оценке соответствия, признанными Министерством внутренних дел, путем использования процедур, предусмотренных в главе VI Технического регламента об основных требованиях безопасности к взрывчатым веществам для гражданского применения, размещении на рынке и контроле над взрывчатыми веществами для гражданского применения. Запрещается в условиях, предусмотренных настоящим постановлением, нанесение на одних и тех же взрывчатых веществах гражданского применения знака соответствия SM и маркировки СЕ; 3) Министерство внутренних дел признает органы, которые осуществляют оценку соответствия взрывчатых веществ для гражданского применения, предназначенных для использования на рынках страны, предусмотренных в главе VI Технического регламента об основных требованиях безопасности к взрывчатым веществам для гражданского применения, размещении на рынке и контроле над взрывчатыми веществами для гражданского применения; 4) требования к уведомленным органам по оценке соответствия применяются и к признанным органам по оценке соответствия. При проведении процедур по оценке соответствия признанные органы, осуществляющие оценку соответствия взрывчатого вещества для гражданского применения, составляют сертификат испытания по типовому образцу; 5) процедура уведомления соответствует процедуре признания; 6) перечень признанных органов по оценке соответствия, специфические требования, для которых они были признаны, и идентификационные номера органов утверждаются и актуализируются приказом Министерства внутренних дел, который публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова; 7) положения настоящего постановления в отношении маркировки СЕ применяются и к знаку SM. 4. Министерству внутренних дел в течение 24 месяцев определить перечень национальных стандартов, противоречащих европейским стандартам, и утвердить приказом список национальных стандартов, которые принимают гармонизированные европейские стандарты, применимые к взрывчатым веществам для гражданского применения. 5. Обязанности производителя, его уполномоченного представителя, импортера или дистрибьютора, юридических лиц с местонахождением в Республике Молдова относительно взрывчатых веществ для гражданского применения, присутствующих на рынке под знаком SM, соответствуют тем, что предусмотрены настоящим постановлением для взрывчатых веществ гражданского применения с маркировкой СЕ. 6. Признать утратившим силу приложение №1 к Постановлению Правительства № 138 от 10 декабря 2009 г. «Об утверждении некоторых технических регламентов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 51-52, ст.218). 7. Министерству внутренних дел, до вступления в силу настоящего постановления, разработать план внедрения Технического регламента об основных требованиях безопасности к взрывчатым веществам для гражданского применения, размещении на рынке и контроле над взрывчатыми веществами для гражданского применения. 8. Контроль над выполнением настоящего постановления возложить на Министерство внутренних дел. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                        Андрей ГАЛБУР министр внутренних дел	                         Александру ЖИЗДАН министр юстиции                                                 	                                     Владимир ЧЕБОТАРЬ № 1324. Кишинэу, 8 декабря  2016 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 1324 от  8 декабря  2016 г.  ТЕХНИЧЕСКИЙ РЕГЛАМЕНТ об основных требованиях безопасности к взрывчатым веществам для гражданского применения, размещении на рынке и контроле над взрывчатыми веществами для гражданского применения I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Технический регламент об основных требованиях безопасности к взрывчатым веществам для гражданского применения, размещении на рынке и контроле над взрывчатыми веществами для гражданского применения (в дальнейшем – Технический регламент ) частично транспонирует Директиву Европейского Парламента и Совета 2014/28UE от 26 февраля 2014 г. по гармонизации законодательств государств-членов, касающихся присутствия на рынке и надзора за взрывчатыми веществами, применяемыми в гражданских целях (опубликованную в Официальном журнале Европейского Союза JO № L 96 от 29 марта 2014 г.). 2. Настоящий Технический регламент устанавливает условия,  которые регулируют взрывчатые вещества для гражданского применения (в дальнейшем – взрывчатые вещества ) в целях обеспечения охраны здоровья и безопасности пользователей.  II. ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И ПОНЯТИЯ 3. Настоящий Технический регламент применяется к взрывчатым веществам как это определено в пункте 6 настоящего Технического регламента. 4. Настоящий Технический регламент не применяется: 1) к взрывчатым веществам, в том числе боеприпасам, предназначенным для применения вооруженными силами и полицией; 2) к пиротехническим изделиям, предусмотренным в Законе № 143 от 17 июля 2014 года о режиме пиротехнических изделий; 3) к боеприпасам для гражданского применения, предусмотренным в Законе № 130 от 8 июня 2012 года о режиме оружия и боеприпасов гражданского назначения и в приложении № 1 к настоящему Техническому регламенту, в котором содержатся пиротехнические изделия и боеприпасы, указанные в подпунктах 2) и 3) пункта 6 настоящего Технического регламента, идентифицированные на основании рекомендаций Организации Объединенных Наций по перевозке опасных грузов, за исключением положений пунктов 46 и 54-57 настоящего Технического регламента. 5. В смысле настоящего Технического регламента используются понятия, определенные в Законе № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия. 6. В настоящем Техническом регламенте используются следующие понятия: 1) взрывчатые вещества – материалы и изделия, считающиеся взрывчатыми согласно рекомендациям Организации Объединенных Наций по перевозке опасных грузов, которые относятся к I классу этих рекомендаций; 2) рекомендации Организации Объединенных Наций – рекомендации, установленные Экспертным комитетом Организации  Объединенных Наций по перевозке опасных грузов, опубликованные этой организацией (Оранжевая книга) и измененные до даты принятия настоящего Технического регламента; 3) боеприпасы – снаряды с пропульсивным зарядом или без него, а также холостые боеприпасы для стрелкового, артиллеристского и другого вида оружия; 4) безопасность – предупреждение происшествий и в случае, когда они неизбежны, ограничение их последствий; 5) взрывобезопасность – предупреждение применения взрывчатых веществ вопреки действующим регламентам и общественному порядку; 6) авторизация – решение, принятое для разрешения предусмотренной перевозки взрывчатого вещества; 7) поставщик – любое физическое или юридическое лицо, полностью или частично занятое изготовлением, реализацией, обменом, сдачей в аренду, ремонтом или переделкой огнестрельного оружия и боеприпасов; 8) техническое условие – документ, определяющий технические требования к взрывчатым веществам. 9) отзыв – любая мера, предпринятая в целях возврата взрывчатых веществ, поставленных конечному потребителю; 10) изъятие – любая мера по предотвращению поставки на рынок взрывчатого вещества из сети снабжения; 11) перевозка – любое физическое перемещение взрывчатых веществ, за исключением перемещения в пределах одного и того же месторасположения.  III. УСЛОВИЯ РАЗМЕЩЕНИЯ НА РЫНКЕ И СВОБОДНОЕ ОБРАЩЕНИЕ 7. Не может быть запрещено, ограничено или предотвращено размещение на рынке взрывчатых веществ, являющихся предметом настоящего Технического регламента и соответствующих его требованиям. 8. Взрывчатые вещества размещаются на рынке, если соответствуют требованиям настоящего Технического регламента. Орган по надзору за рынком принимает все необходимые меры, для того чтобы удостовериться, что взрывчатые вещества: 1) размещены на рынке только с соблюдением положений настоящего Технического регламента; 2) имеют маркировку CE соответствия, именуемую в дальнейшем маркировка CE , предусмотренную в пунктах 72-75 настоящего Технического регламента; 3) прошли процедуру оценки соответствия согласно процедурам, предусмотренным в приложении № 3. 9. В случае, когда к взрывчатым веществам применимы и другие регламенты, относящиеся к другим аспектам и предусматривающие нанесение маркировки СЕ, этот знак означает и соответствие требованиям этих регламентов, применяемых к взрывчатым веществам. Считаются соответствующими основным требованиям безопасности, предусмотренным в пункте 9 настоящего Технического регламента,  взрывчатые вещества, являющиеся предметом настоящего Технического регламента и удовлетворяющие стандартам Республики Молдова и/или национальным стандартам государств-членов Европейского Союза, которые принимают гармонизированные стандарты, опубликованные в Официальном мониторе Европейского Союза, принятые в качестве национальных стандартов.  IV. ОБЯЗАННОСТИ ЭКОНОМИЧЕСКИХ АГЕНТОВ Часть 1 Обязанности производителя 10. При размещении взрывчатых веществ на рынке производитель должен гарантировать, что они были разработаны и изготовлены в соответствии с основными требованиями безопасности, предусмотренными в приложении № 2 к настоящему Техническому регламенту. К тому же производитель имеет необходимые акты на осуществление деятельности в области  промышленной безопасности в соответствии с положениями статьи 8 Закона № 116 от 18 мая 2012 года о промышленной безопасности опасных производственных объектов. 11. Производитель составляет техническую документацию и запрашивает проведение соответствующей процедуры оценки соответствия, предусмотренной в приложении № 3 к настоящему Техническому регламенту. 12. В случае, когда доказано соответствие взрывчатых веществ основным требованиям безопасности, предусмотренным в приложении № 2 к настоящему Техническому регламенту, по процедуре оценки соответствия, указанной в пункте 11, производитель составляет декларацию о соответствии и применяет маркировку СЕ. 13. Производитель должен хранить техническую документацию, предусмотренную в приложении № 3 к настоящему Техническому регламенту, и декларацию о соответствии, указанную в приложении № 4, в течение 10 лет после размещения взрывчатых веществ на рынке. 14. Производитель должен убедиться, что существуют процедуры, гарантирующие постоянное соответствие серийной продукции настоящему Техническому регламенту. Изменения в конструкции или характеристиках взрывчатого вещества, в национальных стандартах, гармонизированных или международных стандартах, указанных в главе VI,  согласно которым декларируется соответствие взрывчатого вещества, должным образом учитываются производителем. 15. Производитель гарантирует, что взрывчатые вещества, которые он разместил на рынке, несут уникальную идентификацию в соответствии с системой идентификации и отслеживания взрывчатых веществ, предусмотренной в пунктах 58-61 настоящего Технического регламента. Для взрывчатых веществ, исключенных из этой системы, производитель: 1) гарантирует, что взрывчатые вещества, которые он разместил на рынке, содержат надписи, такие как: номер типа, номер партии, серийный номер или другой идентификатор, или, если небольшой размер, форма или характеристики конструкции взрывчатого вещества не позволяют разместить такого рода информацию, что требуемая информация предусмотрена на упаковке или в документе, сопровождающем взрывчатое вещество; 2) указывает марку либо зарегистрированное торговое название с указанием почтового адреса для их контакта на взрывчатом веществе или, если это невозможно, на упаковке либо в документе, сопровождающем взрывчатое вещество. Адрес указывает на единую точку контакта для производителя. Вся информация, касающаяся обязательных общих характеристик взрывчатых веществ (название и зарегистрированный товарный знак, дата изготовления и срок годности, химический состав), а также контактные данные изготовителя представляются на государственном языке. 16. Производитель должен гарантировать, что взрывчатые вещества, которые он разместил на рынке для конечных пользователей, сопровождаются инструкциями и информацией о безопасности на государственном языке. Инструкции и информация о безопасности, а также любой текст, напечатанный на этикетках, должны быть четкими, правильными и понятными. Производитель обязан проводить испытания в соответствии с требованиями, установленными в пункте 67 настоящего Технического регламента, подвергнуть испытанию путем отбора проб взрывчатые вещества, размещенные на рынке в той мере, в которой это оправдано рисками, представляемыми взрывчатыми веществами для защиты здоровья и безопасности потребителей, прослеживать взрывчатые вещества, доступные на рынке, и вести реестр жалоб на несоответствие некоторых  взрывчатых веществ, а также ставить дистрибьютора в известность о проведении любой такой деятельности по мониторингу. 17. Производитель, по мотивированного запросу органа по надзору за рынком, предоставляет ему всю информацию о продукте на государственном языке и техническую документацию, необходимую для демонстрации соответствия взрывчатых веществ  настоящему Техническому регламенту на бумажном носителе или в электронном формате. Производитель, который считает, что имеет основания полагать, что взрывчатое вещество, поставленное им на рынок, не соответствует настоящему Техническому регламенту, немедленно принимает необходимые корректирующие меры, чтобы привести это взрывное устройство в соответствие, чтобы снять его или отозвать, по необходимости. Производитель должен сотрудничать с органом по надзору за рынком, по его требованию, относительно любой меры, предпринятой для устранения рисков, связанных с использованием взрывчатых веществ, которые размещены им на рынке.  Часть 2 Уполномоченные представители 18. Уполномоченный представитель уполномочен изготовителем путем письменного договора о полномочиях. 19. Обязательства, предусмотренные в пункте 10 настоящего Технического регламента, и обязанность разработать техническую документацию, предусмотренную в пунктах 11 и 12 настоящего Технического регламента, не являются частью договора о уполномочиях. 20. Уполномоченный представитель выполняет задачи, предусмотренные в договоре о полномочиях, полученном от производителя. Договор о полномочиях позволяет уполномоченному представителю выполнять, по меньшей мере, следующее: 1) хранить декларацию о соответствии и техническую документацию в течение 10 лет после размещения на рынке взрывчатых веществ и представлять их органу по надзору за рынком, по его обращению; 2) предоставлять, по мотивированному обращению органа по надзору за рынком, всю информацию и документацию, необходимую для демонстрирования соответствия взрывчатого вещества; 3) сотрудничать с органом по надзору за рынком, по его обращению, в принятии любых мер по устранению рисков, связанных с использованием взрывчатых веществ, которые являются объектом  договора о полномочиях уполномоченного представителя.  Часть 3 Обязательства импортеров 21. Импортеры ввозят на рынок только взрывчатые вещества, соответствующие требованиям. 22. Перед тем как ввести взрывчатое вещество на рынок, импортер гарантирует, что соответствующая процедура оценки соответствия была проведена изготовителем. Импортер гарантирует, что производитель разработал техническую документацию, что взрывчатое вещество имеет маркировку СЕ и сопровождается необходимыми документами, в том числе предусмотренными в пункте 10 настоящего Технического регламента, и что производителем соблюдены требования, предусмотренные в подпунктах 1) и 2) пункта 15 настоящего Технического регламента. 23. Если импортер считает или имеет основания полагать, что взрывчатое вещество не соответствует основным требованиям по безопасности, предусмотренным в приложении 2 к настоящему Техническому регламенту, он не размещает взрывчатое вещество на рынке, пока оно не будет приведено в соответствие. Кроме того, если взрывчатое вещество представляет риск, импортер информирует об этом производителя и орган по надзору за рынком. 24. Импортер указывает на взрывчатом веществе его название, зарегистрированное торговое название или торговую марку и свои контактные данные, или, если это невозможно, на упаковке или в документе, сопровождающем взрывчатое вещество. Контактные данные представляются на государственном языке для конечных пользователей и для органа по надзору за рынком. 25. Импортер должен гарантировать, что взрывчатое вещество сопровождается инструкциями и информацией о безопасности потребителей и других конечных пользователей на государственном языке. 26.  Импортер должен гарантировать, что до тех пор, пока взрывчатое вещество находится под его ответственностью, условия транспортировки и хранения настоящего вещества  соответствуют основным требованиям по безопасности, предусмотренным в приложении № 2 к настоящему Техническому регламенту. 27. Импортер, который считает или имеет основания полагать, что взрывчатое вещество, размещенное им на рынке, не соответствует настоящему Техническому регламенту, должен незамедлительно принять необходимые корректирующие меры, чтобы привести это взрывчатое вещество в соответствие, снять или отозвать его, в зависимости от обстоятельств. Кроме того, если взрывчатое вещество представляет риск, импортер незамедлительно информирует об этом орган по надзору за рынком с указанием деталей, касающихся несоответствия любых принятых и корректирующих мер. 28. Импортер хранит копию декларации о соответствии в течение 10 лет после размещения на рынке взрывчатых веществ и обеспечивает, чтобы техническая документация была предоставлена органу по надзору за рынком, по его обращению. 29. Импортер, по мотивированному запросу органа по надзору за рынком, предоставляет ему всю информацию и необходимую документацию на государственном языке, на бумажном носителе или в электронном формате, чтобы продемонстрировать соответствие взрывчатого вещества.  Импортер сотрудничает с органом по надзору, по его обращению, по любым действиям, предпринятым для устранения рисков, связанных с использованием взрывчатых веществ, которые он представил на рынок.  Часть 4 Обязательства дистрибьюторов 30. В случае размещения на рынке взрывчатых веществ, дистрибьютор действует с должным вниманием к требованиям настоящего Технического регламента. 31. Перед тем как предоставить взрывчатое вещество на рынок, дистрибьюторы должны убедиться, что взрывчатое вещество имеет маркировку СЕ, сопровождается необходимыми документами, инструкциями и информацией о безопасности на государственном языке и в том, что производитель и импортер выполнили требования, предусмотренные в пунктах 10, подпунктах 1) и 2) пункта 15 и в пункте 24 настоящего Технического регламента. 32. Если дистрибьютор считает или имеет основания полагать, что взрывчатое вещество не соответствует основным требованиям по безопасности, предусмотренным в приложении № 2 к настоящему Техническому регламенту, он не поставляет на рынок взрывчатое вещество, прежде чем приведет его в соответствие. Кроме того, если взрывчатое вещество представляет риск, дистрибьютор должен информировать об этом изготовителя или импортера, а также орган по надзору за рынком. 33. Дистрибьютор должен гарантировать, что до тех пор, пока взрывчатое вещество находится под его ответственностью, условия хранения или транспортировки не нарушают основные требования безопасности, предусмотренные в приложении № 2 к настоящему Техническому регламенту. 34. Дистрибьютор, который считает или имеет основания полагать, что взрывчатое вещество, которое он разместил на рынке, не соответствует положениям настоящего Технического регламента, должен немедленно принять меры в соответствии с Законом № 7 от 26 февраля 2016 года о надзоре за рынком в отношении реализации непродовольственной продукции. Кроме того, в случае, когда взрывчатое вещество представляет риск, дистрибьютор немедленно сообщает об этом органу по надзору за рынком, с указанием деталей, в частности, связанных с несоответствием и любыми корректирующими мерами. 35. Дистрибьютор, по мотивированному требованию органа по надзору за рынком, предоставляет ему всю информацию и необходимую документацию на бумажном носителе или в электронном формате, чтобы продемонстрировать соответствие взрывчатого вещества. Дистрибьютор сотрудничает с органом по надзору за рынком, по его обращению в связи с любыми действиями, предпринятыми для устранения рисков, связанных с использованием взрывчатых веществ, которые он представил на рынок.  Часть 5 Ситуации, в которых обязанности производителей применяются к импортерам и дистрибьюторам 36. Импортер или дистрибьютор в значении настоящего Технического регламента имеет обязанности и ответственность, возлагаемые на производителя на основании пунктов 10-17, в случае, когда размещает взрывчатое вещество на рынок под его именем или торговой маркой, или меняет взрывчатое вещество, уже размещенное на рынке, таким образом, что оно может повлиять на соответствие требованиям настоящего Технического регламента.  Часть 6 Идентификация экономических агентов 37. В случае взрывчатых веществ, которые не включены в систему, указанную в пунктах 59-62 настоящего Технического регламента, экономические агенты передают, по просьбе органа по надзору за рынком, идентификационные данные: 1) любого экономического агента, который поставил им взрывчатые вещества; 2) любого экономического агента, которому поставлены взрывчатые вещества. 38. Экономические агенты должны иметь возможность предоставить информацию, предусмотренную в пункте 37 настоящего Технического регламента, в течение 10 лет после того, как им были поставлены взрывчатые вещества, и в течение 10 лет после того, как они поставили взрывчатые вещества.  V. ПОЛОЖЕНИЯ  О БЕЗОПАСНОСТИ Часть 1 Перевозка взрывчатых веществ 39. Перевозка взрывчатых веществ может осуществляться только согласно процедурам, предусмотренным в пунктах 40-45 настоящего Технического регламента. 40. Для перевозки взрывчатых веществ получатель должен получить надлежащие разрешительные документы в соответствии с положениями закона и проверить, если получатель исполняет положения законов, которые позволяют ему на законных основаниях приобретать взрывчатые вещества. Экономический агент, отвечающий за перевозку, должен уведомить компетентные органы стран транзита о любом транзите взрывчатых веществ через это государство и получить предварительное одобрение транзита через данное государство, если это предусмотрено законом. 41. Орган, выдавший, согласно закону, акт, позволяющий осуществлять перевозку взрывчатого вещества, выдает получателю документ, который включает всю информацию, предусмотренную в пункте 42 настоящего Технического регламента. Взрывчатые вещества должны сопровождаться таким документом до получателя. Документ всегда предоставляется по требованию органа по контролю и надзору в сфере транспорта. Получатель должен хранить копию документа, которую представляет для рассмотрения по запросу органа контроля и надзора в сфере транспорта. 42. Если перевозка взрывчатых веществ требует конкретных проверок, посредством которых можно определить соответствие этих перевозок специальным требованиям безопасности по территории государства, перед перевозкой получатель должен предоставить органам, выдавшим, согласно закону, разрешительный акт на перевозку взрывчатых веществ, следующую информацию: 1) наименование и адрес вовлеченных экономических агентов; 2) номер и количество перевозимых взрывчатых веществ; 3) полное описание соответствующих взрывчатых веществ и средств идентификации, в том числе идентификационный номер Организации Объединенных Наций; 4) если взрывчатые вещества подлежат размещению на рынке, информацию о соблюдении условий размещения на рынке; 5) порядок выполнения перевозки и маршрут; 6) предусмотренные даты отправки и прибытия; 7) в случае необходимости, точные пункты въезда и выезда из соседних государств. Информация, указанная в подпункте 1), должна быть достаточно подробной, чтобы позволить органу связаться с экономическими агентами и получить подтверждение того, что данные экономические агенты официально уполномочены получить груз. 43. Если орган считает, что не требуются специальные требования безопасности, предусмотренные в пунктах 41 и 42 настоящего Технического регламента, взрывчатые вещества могут перевозиться без предоставления предварительной информации, предусмотренной в пункте 42 настоящего Технического регламента. В этой ситуации орган по надзору выдает в соответствии с законом разрешительный акт на определенный срок на основе документа, указанного в пункте 41 настоящего Технического регламента, который должен сопровождать взрывчатые вещества к месту назначения и который имеет юридическую силу только по данной перевозке. 44. Без ущерба для обычных проверок получатели и экономические агенты выдают компетентным органам государства отправления и транзитных государств, по их просьбе, любую полезную информацию, имеющуюся в их распоряжении в связи с перевозкой взрывчатых веществ. 45. Ни один экономический агент не может осуществлять перевозку взрывчатых веществ, если грузополучатель не получил разрешения, необходимые для перевозки, в соответствии с пунктами 40-43 настоящего Технического регламента.  Часть 2 Перевозка боеприпасов 46. Боеприпасы могут перевозиться по территории государства только при соблюдении процедуры, предусмотренной в пунктах 47-53 настоящего Технического регламента. Нормы, предусмотренные в пунктах 47-53, применяются также к продаже боеприпасов по переписке. 47. Что касается поставок боеприпасов другому государству, заинтересованное лицо сообщает  Министерству внутренних дел перед любой отправкой: 1) фамилию и адрес лица, продающего или осуществляющего перевозку боеприпасов, лица, которое покупает или приобретает боеприпасы, а также, по необходимости, владельца боеприпасов; 2) адрес, на который будут отправлены или перевезены боеприпасы; 3) количество отправленных или перевезенных боеприпасов; 4) данные, позволяющие идентифицировать боеприпасы, а также свидетельство того, что боеприпасы прошли проверку в соответствии с Законом № 130 от 8 июня 2012 года о режиме оружия и боеприпасов гражданского назначения; 5) транспортное средство; 6) ожидаемые даты отправки и прибытия. 48. Информация, предусмотренная в подпунктах 5) и 6) пункта 47 настоящего Технического регламента, не предоставляется в случае перевозки между поставщиками. Министерство внутренних дел изучает условия, в которых перевозка имеет место, особенно с точки зрения безопасности. Авторизация такого транспорта Министерством внутренних дел  осуществляется с выдачей лицензии, включающей всю информацию, предусмотренную в пункте 47 настоящего Технического регламента. Это разрешение сопровождает боеприпасы к месту назначения и  предоставляется по первому требованию Министерству внутренних дел. 49. Министерство внутренних дел предоставляет поставщикам право на перевозку боеприпасов с территории государства другому поставщику без предварительного получения разрешения, предусмотренного в пункте 47 настоящего Технического регламента. В этом смысле Министерство внутренних дел выдает разрешение сроком на три года, которое может быть приостановлено или отменено в любое время по мотивированному решению. Документ, ссылающийся на это разрешение, должен сопровождать боеприпасы к месту назначения. 50. Перед осуществлением перевозки поставщик сообщает Министерству внутренних дел информацию, указанную в подпункте 1) пункта 47 настоящего Технического регламента. 51. Министерство внутренних дел сообщает компетентным органам список боеприпасов, перевозка которых может быть разрешена без предварительного согласия, как это предусмотрено в приложении №1 к настоящему Техническому регламенту. 52. Министерство внутренних дел передает любую полезную информацию, которой располагает в связи с перевозкой боеприпасов, государствам-членам Европейского Союза, по территории которых осуществляются такие перевозки. 53. Вся информация, которую Министерство внутренних дел получает согласно пунктам 47 и 49, сообщается самое позднее в момент перевозки  государствам назначения –  членам Европейского Союза, и, где это применимо, самое позднее – во время транспортировки, государствам транзита - членам ЕС.  Часть 3 Отступления из соображений безопасности 54. В отступление от пунктов 40, 42, 43 и 46 настоящего Технического регламента, в случае серьезных угроз или покушения на общественную безопасность в результате незаконного владения или использования взрывчатых веществ или боеприпасов, Министерство внутренних дел принимает все необходимые меры, касающиеся перевозки взрывчатых веществ или боеприпасов, в целях предотвращения такого незаконного владения или использования. Меры, указанные в пункте 54 настоящего Технического регламента, соблюдают принцип пропорциональности. Они не должны представлять собой средство произвольной дискриминации или скрытого ограничения торговли между государствами - членами Европейского Союза. 55. Министерство внутренних дел после принятия таких мер незамедлительно уведомляет об этом Европейскую Комиссию (в дальнейшем – Комиссия ). Комиссия информирует другие государства - члены Европейского Союза о данном факте.  Часть 4 Обмен информацией 56. Орган по контролю и надзору в области перевозок устанавливает сети по обмену информацией для применения пунктов 39 и 45 настоящего Технического регламента. Орган по контролю и надзору в области транспорта уведомляет другие государства - члены Европейского Союза и Комиссию о национальных органах, ответственных за отправление и получение информации и применение процедур, предусмотренных в соответствующих пунктах. Орган по лицензированию или орган-эмитент хранит обновленную информацию об экономических агентах, обладающих разрешительными документами, предусмотренными в пункте 62 настоящего Технического регламента, и делает их доступными для других государств - членов Европейского Союза и Комиссии. 57. В целях применения настоящего Технического регламента учитываются положения Закона № 143 от 17 июля 2014 года о режиме пиротехнических изделий.  Часть 5 Распознавание и отслеживание взрывчатых веществ 58. Экономические агенты придерживаются единой системы распознавания и отслеживания взрывчатых веществ, разработанной органом по регламентированию взрывчатых веществ и находящейся под его эгидой, которая принимает во внимание размер, форму или характеристики конструкции взрывчатых веществ, за исключением ситуации когда из-за низкой степени риска нет необходимости применять уникальную идентификацию взрывчатых веществ, на основе его характеристик и факторов, таких как эффект низкой детонации при  использовании и низкой безопасности, которую представляет из-за потенциальных эффектов снижения неправильного применения. Система не применяется к взрывчатым веществам, перевозимым и доставляемым неупакованными или на грузовиках с насосом для их прямой выгрузки в отверстие для взрывчатых веществ, или взрывным устройствам, изготовленным на месте производства взрыва, которые погружаются сразу после изготовления (так называемая, продукция “in site”). 59. Эта система предусматривает сбор и хранение данных, в том числе с помощью электронных средств, что позволяет распознавание и отслеживание взрывчатого вещества, а также нанесение единого распознавания на взрывчатое вещество и/или его упаковку для обеспечения доступа к данным. Эти данные относятся к единому распознаванию взрывчатого вещества, в том числе в месте, где оно и расположено, пока находится во владении экономических агентов, личности. 60. Данные, предусмотренные в пункте 59 настоящего Технического регламента, проверяются через регулярные промежутки времени и защищены от повреждения или случайного злонамеренного уничтожения. Данные сохраняются в течение 10 лет после того, как произошла сделка или взрывчатые вещества были использованы или удалены, даже если экономический агент прекратил торговлю. Они должны быть немедленно доступны по требованию Министерства внутренних дел. 61. Орган по регламентированию взрывчатых веществ может принимать акты по введению в действие: 1) с целью установления практических аспектов функционирования системы единого распознавания и отслеживания, указанной в пункте 58 настоящего Технического регламента, с учетом размера, формы или характеристик конструкции взрывчатых веществ, в частности, формата и структуры единой идентификации, как это предусмотрено в пункте 59 настоящего Технического регламента; 2) для выявления ситуаций, предусмотренных в пункте 58 настоящего Технического регламента, где из-за низкого риска, связанного со взрывчатыми веществами, нет необходимости, чтобы экономические агенты придерживались системы единого распознавания и отслеживания в смысле данного абзаца.  Часть 6 Лицензии или разрешения 62. Лицензии или разрешения экономических агентов, выданные лицензирующим органом или органом-эмитентом, дает им право на производство, хранение, использование, импорт, экспорт, перевозку или продажу взрывчатых веществ. 63. Пункт 62 настоящего Технического регламента не распространяется на работников экономического агента, обладающего лицензией или разрешением.  Часть 7 Лицензия, предоставляемая для деятельности по производству 64. При выдаче лицензии или разрешения на осуществление деятельности, предусмотренной в пункте 62 настоящего Технического регламента, лицензирующий орган или орган-эмитент проверяет, если экономические агенты могут обеспечить соблюдение технических обязательств, которые они берут на себя.  Часть 8 Изъятие и конфискация 65. В соответствии с положениями действующего законодательства, компетентный орган может изъять или конфисковать взрывчатое вещество при наличии достаточных доказательств, подтверждающих, что взрывчатое вещество является предметом незаконного приобретения, использования или перевозки.  VI. СООТВЕТСТВИЕ ВЗРЫВЧАТЫХ ВЕЩЕСТВ Часть 1 Презумпция соответствия 66. Взрывчатые вещества, соответствующие национальным стандартам или их частям, ссылки на которые опубликованы в Официальном журнале Европейского Союза, которые приняты как национальные стандарты, принимающие гармонизированные стандарты, опубликованные в Официальном мониторе Республики Молдова и периодически актуализированные, считаются соответствующими основным требованиям безопасности, предусмотренным в приложении № 2 к настоящему Техническому регламенту.  Часть 2 Процедуры по оценке соответствия 67. Оценка соответствия взрывчатых веществ изготовителем производится одной из следующих процедур, указанных в приложении № 3 к настоящему Техническому регламенту: 1) испытание типа EC (модуль B), предусмотренное в пункте 1 приложения № 3 к настоящему Техническому регламенту, к которому добавляется, по усмотрению изготовителя, одно из следующих: a) соответствие типу на основе внутреннего контроля производства плюс контролируемые проверки продукта через случайные промежутки времени (Модуль C2), согласно предусмотренное в пункте 2 приложения   № 3 к настоящему Техническому регламенту; b) соответствие типу на основе обеспечения качества производственного процесса (модуль D), предусмотренное в пункте 3 приложения № 3 к настоящему Техническому регламенту; c) соответствие типу на основе обеспечения качества продукции (Модуль E), предусмотренное в пункте 4 приложения № 3 к настоящему Техническому регламенту; d) соответствие типа на основе проверки продукта (Модуль F), предусмотренное в пункте 5 приложения № 3 к  настоящему Техническому регламенту; 2) соответствие на основе оценки единичного образца (модуль G), предусмотренное в пункте 6 приложения № 3 к  настоящему Техническому регламенту.  Часть 3 Декларация соответствия 68. Декларация соответствия свидетельствует о том, что выполнение основных требований безопасности, изложенных и предусмотренных в приложении № 2 к настоящему Техническому регламенту, продемонстрировано. 69. Декларация соответствия составляется согласно образцу, предусмотренному в приложении № 4 к настоящему Техническому регламенту, и содержит элементы, изложенные в релевантных модулях, представленных в приложении № 3 к настоящему Техническому регламенту, и постоянно обновляется. Декларация соответствия на взрывчатые вещества представляется на государственном языке. 70. В случае, когда взрывчатое вещество попадает под действие нескольких технических регламентов, требующих декларации соответствия, составляется одна декларация соответствия на основании всех этих технических регламентов. Эта декларация соответствия должна содержать идентификацию данных технических регламентов, включая ссылки на их опубликование. 71. Составлением декларации соответствия изготовитель берет на себя ответственность за соответствие продукта требованиям, установленным в настоящем Техническом регламенте.  Часть 4 Нанесение маркировки соответствия СЕ 72. Маркировка СЕ наносится только изготовителем или его уполномоченным представителем. 73. Маркировка соответствия CE наносится непосредственно на взрывчатое вещество на видом месте, удобном для чтения, несмываемым способом, в соответствии с Законом № 235 от 1 декабря 2011 года о деятельности по аккредитации и оценке соответствия. В случае если это невозможно, или не оправдано с учетом характеристик продукта, маркировка СЕ может наноситься на упаковку и на сопроводительные документы. 74. Маркировка СЕ наносится на взрывчатые вещества до размещения на рынке. 75. Нанесение на взрывчатое вещество маркировки, которая может ввести в заблуждение третью сторону относительно значения и формы маркировки СЕ, запрещено.  VII. НАДЗОР ЗА РЫНКОМ Часть 1 Процедура, применяемая к взрывчатым веществам, представляющим опасность 76. В случае когда Главная государственная инспекция по надзору опасных производственных объектов (в дальнейшем – Инспекция ), в качестве органа по надзору за рынком, действующая согласно положениям, предусмотренным в Законе № 7 от 26 февраля 2016 года о надзоре за рынком в отношении реализации непродовольственной продукции, устанавливает все требования, используемые в настоящем Техническом регламенте, что маркировка соответствия СЕ была прикреплена ненадлежащим образом, изготовитель, его уполномоченный представитель или лицо, ответственное за размещение на рынке данного взрывчатого вещества, не затрагивая положений пункта 78 настоящего Технического регламента, обязан привести продукт в соответствие с положениями настоящего Технического регламента. 77. Если Инспекция устанавливает, что несоответствие, указанное в пункте 76 настоящего Технического регламента, сохраняется, она принимает все необходимые меры по ограничению или запрету размещения на рынке этого продукта или обеспечивает его изъятие с рынка в соответствии с пунктом 78 настоящего Технического регламента. 78. В случае, когда Инспекция устанавливает, что взрывчатые вещества, которые имеют маркировку СЕ и используются в целях, для которых были спроектированы, могут поставить под угрозу безопасность, она принимает меры по изъятию с рынка и запрету размещения на рынке. 79. Инспекция в письменном виде информирует признанный/уведомленный орган о принятых мерах, с указанием причин принятия такого решения и, в частности: 1) взрывчатое вещество не выполняет требования по охране здоровья и безопасности людей или по охране имущества или окружающей среды; или 2) имеются недостатки гармонизированных стандартов, указанных в главе VI, которые подтверждают презумпцию соответствия. 80. В случае, когда взрывчатое вещество, которое не соответствует требованиям, носит маркировку СЕ, Инспекция предпринимает соответствующие меры в отношении лица/лиц, которые нанесли маркировку, и информирует в письменном виде  признанный/уведомленный орган о своих решениях. 81. Экономический агент обеспечивает принятие всех надлежащих корректирующих мер в отношении всех взрывчатых веществ,  которые он разместил на рынке. 82. Инспекция информирует Комиссию и государства - члены Европейского Союза о мерах, принятых согласно положениям пунктов 79 и 80 настоящего Технического регламента. Информация включает все доступные детали, в частности данные, необходимые для идентификации взрывчатого вещества, происхождение и цепочки поставок взрывчатого вещества, характер риска, характер и продолжительность принятых мер.  Часть 2 Процедура защиты 83. В случае, когда в результате консультаций с вовлеченными сторонами признанный/уведомленный орган информирует Инспекцию о том, что принятые меры, указанные в пунктах 76-78 настоящего Технического регламента, оправданы, Инспекция принимает необходимые меры против экономического агента. 84. Если установлено, что принятые меры не оправданы, об этом информируется Инспекция, а также производитель или его уполномоченный представитель, а Инспекция незамедлительно отменяет меры по изъятию, запрету, отзыву или приостановлению.  Часть 3 Формальное несоответствие 85. Без ущерба для пунктов 76-82 настоящего Технического регламента орган по надзору за рынком требует от экономического агента устранить несоответствия в случае, когда констатирует одну из следующих ситуаций: 1) маркировка СЕ нанесена с нарушением положений пунктов 73 и 74 настоящего Технического регламента; 2) маркировка СЕ не нанесена; 3) декларация СЕ о соответствии не составлена; 4) декларация СЕ составлена неправильно; 5) техническая документация недоступна или неполная; 6) информация, указанная в пункте 15 или 24 настоящего Технического регламента, отсутствует, является ошибочной или неполной; 7) не выполнены любые другие административные требования, предусмотренные в пунктах 10-17 или в пунктах 21-29 настоящего Технического регламента. 8) идентификационный номер уведомленного органа нанесен с нарушениями инструкции уведомленного органа или не нанесен. 86.  В случае, когда  несоответствие, указанное в пункте 85 настоящего Технического регламента, сохраняется, орган по надзору за рынком принимает все необходимые меры для ограничения или запрета размещения взрывчатого вещества на рынке или обеспечивает его изъятие или отзыв с рынка.  приложение №1  приложение №2   приложение №3   приложение №4   