    HGO1452/2016 Внутренний номер:  368474  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1452 от  30.12.2016   об утверждении Договора о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы на 2016 год  Опубликован : 20.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-23 
    статья № : 34  На основании части (1) статьи 68 Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 125-129, ст.663), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Договор о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы на 2016 год (прилагается). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                      Октавиан КАЛМЫК министр финансов	                                                        Октавиан АРМАШУ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности 	                                      Эдуард  ГРАМА министр просвещения	                                                  Корина ФУСУ министр  здравоохранения	                                            Руксанда ГЛАВАН № 1452. Кишинэу, 30 декабря 2016 г.   Утвержден Постановлением Правительства № 1452 от  30 декабря 2016 г.   ДОГОВОР О ПАРТНЕРСТВЕ между Правительством и Академией наук Молдовы на 2016 год Правительство и Академия наук Молдовы, именуемые в дальнейшем Стороны, основываясь на положениях Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 года, признавая науку в качестве стратегического национального приоритета, определяя науку как движущую силу устойчивого развития страны, отмечая, что финансовая поддержка сферы научных исследований, стимулирование инновационного процесса и трансфера технологий представляют собой определяющее условие решения насущных проблем страны, ссылаясь на цель и задачи государственной политики в области науки и инноваций, которые предусматривают создание благоприятных условий для исследовательской деятельности, инноваций и трансфера технологий и обеспечение высокого уровня научных разработок, стимулирование и максимальное использование научного и технологического потенциала, поддержание высокого уровня науки в иерархии социальных и государственных ценностей, повышение престижности научного труда в обществе, осознавая необходимость сосредоточения научно-технических, финансовых и интеллектуальных ресурсов на стратегических направлениях области науки и инноваций, на решении неотложных и наиболее важных задач, признавая преимущества сотрудничества и партнерства между Академией наук Молдовы, центральными и местными органами публичного управления, высшими учебными заведениями, другими организациями области науки и инноваций, демократизации управления этой областью, пришли к соглашению о нижеследующем.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Правительство в соответствии со статьей 68 Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях заключает настоящий Договор о партнерстве с Академией наук Молдовы (в дальнейшем – Договор), посредством которого делегирует ей свои компетенции по реализации государственной политики в области науки и инноваций.  2. Стороны признают и полностью одобряют тот факт, что являются партнерами при ведении переговоров по Договору и берут на себя обязательство строго выполнять его положения. В случае нарушения положений настоящего Договора каждая из Сторон вправе потребовать созыва в течение 10 рабочих дней совместной рабочей группы для ведения переговоров по разрешению конфликтных ситуаций.  3. Объект Договора составляют правовые отношения между Сторонами в процессе разработки, продвижения и реализации государственной политики в области науки и инноваций.  Глава II ЗАДАЧИ РАЗВИТИЯ СФЕРЫ НАУКИ И ИННОВАЦИЙ. СТРАТЕГИЧЕСКИЕ НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В ОБЛАСТИ НАУКИ И ИННОВАЦИЙ  4. В 2016 году Академия наук Молдовы будет направлять деятельность организаций сферы науки и инноваций в рамках проектов в области научных исследований и разработок и трансфера технологий (длящихся) на осуществление задач Седьмой Рамочной программы Европейского сообщества по научным исследованиям, технологическим разработкам и демонстрационной деятельности (2007-2013 гг.) и Соглашения между Республикой Молдова и Европейским Союзом об участии Республики Молдова в Рамочной программе Европейского Союза по исследованиям и инновациям (2014–2020) – «Горизонт 2020».  5. В целях обеспечения осуществления предпосылок, необходимых для участия Республики Молдова в Рамочной программе Европейского Союза по исследованиям и инновациям (2014-2020) – «Горизонт 2020», стратегические направления деятельности в области науки и инноваций на 2013-2020 годы, утвержденные Постановлением Парламента № 150 от 14 июня 2013 года, приведены в соответствие с ключевыми темами указанной программы: 1) инновационные материалы, технологии и продукты; 2) энергетическая эффективность и освоение возобновляемых источников энергии; 3) здравоохранение и биомедицина; 4) биотехнология; 5) национальное наследие и развитие общества.  6. В соответствии со стратегическими направлениями деятельности в сфере науки и инноваций на 2013-2020 гг. Стороны проанализируют эффективность научных исследований и разработок  и освоение результатов научного исследования, процесс оптимизации инфраструктуры организаций области науки и инноваций и направят человеческие, материальные и финансовые ресурсы на реализацию  приоритетов научных исследований и разработок, отражающих насущные потребности страны и возможности национального научного потенциала.  7. На 2014-2020 годы установлены следующие приоритеты научных исследований и разработок: 1) общие приоритеты: а) принципы развития национальной экономики на основе интеллектуальной специализации и инноваций; b) взаимодействие государства и гражданина на условиях партисипативной демократии; c) здоровое и инклюзивное общество; d) повышение эффективности сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности; е) энергетическая эффективность и альтернативные источники энергии; f) создание конкурентоспособного человеческого капитала,  склонного к творчеству, инновациям и непрерывному усовершенствованию; 2) внутренние приоритеты: а) эффективная система исследований, основанная на принципах совершенства и интегрированная в европейское и международное исследовательское пространство; b) ценный человеческий потенциал в области научных исследований и разработок; с) передовая исследовательская инфраструктура; d) инструменты трансфера результатов исследования; е) механизмы стимулирования частных инвестиций в область научных исследований и разработок.  8. В целях дальнейшего развития инфраструктуры области науки и инноваций Академия наук Молдовы в пределах финансирования, установленного для сектора «Наука и инновации», создаст новые кластеры (технологические платформы) с участием малых и средних предприятий, органов местного публичного управления; расширит инфраструктуру существующих научно-технологических парков и инкубаторов.  9. В целях осуществления приоритетов научных исследований и разработок в рамках стратегических направлений деятельности в области науки и инноваций, предусмотренных в пунктах 4, 5 и 7 настоящего Договора, Стороны будут способствовать: 1) продвижению и концентрации интеллектуального потенциала на решении задач в рамках стратегических направлений; 2) оптимизации и консолидации инфраструктуры в области науки и инноваций; 3) подготовке и непрерывному усовершенствованию высококвалифицированных научных кадров; 4) концентрации финансовых ресурсов на стратегических направлениях и достижении уровня материального и финансового обеспечения, соответствующего значению и характеру выполняемых задач; 5) совершенствованию системы финансирования и совместного финансирования деятельности в области науки и инноваций на конкурсной основе; 6) развитию предпринимательской деятельности и поощрению создания малых и средних предприятий в области науки и инноваций, в том числе в рамках научно-технологических парков и инновационных инкубаторов; 7) привлечению прямых инвестиций в область науки и инноваций; 8) повышению уровня и эффективности научных исследований; 9) распространению трансфера технологий, обеспечивающего устойчивое развитие экономики, получение конкурентоспособных изделий и услуг; 10) расширению отношений научного сотрудничества.  10. Академия наук Молдовы обеспечит подготовку и усовершенствование высококвалифицированных научных кадров в докторских школах в рамках Научно-образовательного кластера “UnivER SCIENCE”.  Глава III ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН В ПРОВЕДЕНИИ И ОСУЩЕСТВЛЕНИИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПОЛИТИКИ В ОБЛАСТИ НАУКИ И ИННОВАЦИЙ  11. Стороны совместно разрабатывают и проводят государственную политику в области науки и инноваций, обеспечивая ее нормативную, институционально-организационную и социально-экономическую базу, содействуя мерами и средствами стимулированию деятельности в области науки и инноваций; разрабатывают государственные программы в области науки и инноваций в зависимости от стратегических направлений деятельности в этой области, устанавливают долю финансирования области науки и инноваций из государственного бюджета на будущий год, согласно бюджетному прогнозу на среднесрочный период.  12. Правительство: 1) устанавливает стратегию развития сферы науки и инновации; 2) устанавливает стратегические направления деятельности области науки и инновации; 3) организует разработку проектов законодательных актов в области науки и инноваций и представляет их на рассмотрение Парламенту; 4) создает экономические механизмы для стимулирования деятельности в области науки и инноваций и использования научных результатов этой области; 5) заключает межправительственные договоры о сотрудничестве в области науки и инноваций; 6) поддерживает создание инфраструктуры в области науки и инноваций; 7) присуждает премии в области науки и инноваций.  13. На основании Договора о партнерстве Академия наук Молдовы: 1) разрабатывает прогноз развития области науки и инноваций; 2) проводит политику сохранения, рационального размещения и развития интеллектуального потенциала, наследия и инфраструктуры области науки и инноваций; 3) организует разработку государственных программ, проектов инноваций и трансфера технологий, исследовательских проектов, научных и научно-технических международных программ, а также механизмов их выполнения; 4) организует через Агентство по научным  исследованиям и разработкам, Агентство по инновациям и трансферу технологий, Центр международных проектов  конкурсы программ и проектов в области науки и инноваций, финансируемых из государственного бюджета; 5) распределяет бюджетные ассигнования в соответствии со стратегическими направлениями в области науки и инноваций; 6) обеспечивает финансирование издания научных журналов и работ; 7) обеспечивает финансирование научных библиотек, находящихся в ее подчинении, и библиотек, получающих ассигнования из государственного бюджета; 8) продвигает деятельность по инновациям и трансферу технологий; 9) способствует внедрению результатов научных исследований и инноваций; 10) разрабатывает механизмы мониторинга и стимулирования внедрения научных результатов области науки и инноваций; 11) организует создание научно-технологических парков и инновационных инкубаторов и содействует их эффективному функционированию; 12) продвигает национальные и мировые ценности в области науки и культуры; 13) организует функционирование и научно-методическое координирование деятельности субъектов области науки и инноваций, входящих в состав Академии наук Молдовы; 14) предоставляет органам публичного управления консультации, проводит экспертизу и согласование проектов законов и других нормативных актов, относящихся к политике в области науки, к экономической, социальной, культурной жизни и к другим областям развития страны; 15) проводит непрерывную подготовку научных кадров через систему лицейского, университетского, постуниверситетского образования и повышения квалификации, поддержку и продвижение научных школ; 16) продвигает участие юридических учреждений из Республики Молдова в исследовательских программах Европейского Союза; 17) осуществляет оценку социального и экономического воздействия бюджетных инвестиций, направленных в область науки и инноваций, на развитие национальной экономики на основании качественных показателей эффективности; 18) заключает договоры научно-технического сотрудничества с аналогичными учреждениями и международными научными организациями; 19) разрабатывает План приема в постдокторантуру на национальном уровне (таблица 2 приложения к настоящему Договору).  14. Стороны договорились относительно: 1) процедуры назначения директоров и заместителей директоров по науке организаций публичного права в области науки и инноваций, являющихся профильными членами Академии наук Молдовы, учредителем по согласованию с Академией наук Молдовы; 2) необходимости оптимизации инфраструктуры в области науки и инноваций и структуры организаций публичного права в области науки и инноваций.  Глава IV ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН  15. Правительство будет продвигать в соответствии с законодательством проекты законодательных актов в области науки и инноваций, получившие положительное заключение заинтересованных учреждений, в частности относительно: a) выделения в полном объеме из государственного бюджета финансовых средств, предусматриваемых в Протоколе об ежегодном уточнении размера финансовых средств, выделяемых из государственного бюджета на финансирование области науки и инноваций (таблица 1 приложения  к настоящему Договору); b) обеспечения исполнения центральными органами публичного управления и другими публичными органами законных освобождений, предусмотренных перечнем грантов, предназначенных для финансирования области науки и инноваций (таблица 3 приложения к настоящему Договору); c) обеспечения исполнения центральными органами публичного управления и другими публичными органами освобождений от налога на добавленную стоимость и таможенных пошлин на товары и услуги, импортируемые в соответствии с приложениями к Протоколу к Конвенции об импорте учебных, научных и культурных публикаций, составленному в Найроби 26 ноября 1976 года.  16. Академия наук Молдовы обеспечит: 1) эффективное управление областью науки и инноваций в Республике Молдова; 2) сосредоточение ресурсов на решении проблем, воздействующих на экономический рост; 3) эффективное использование финансовых средств в строгом соответствии со структурой финансирования области науки и инноваций, установленной Кодексом о науке и инновациях и другими нормативными актами; 4) мониторинг выполнения государственных программ, научно-исследовательских проектов, а также проектов инноваций и трансфера технологий; 5) ежегодное представление обобщенного финансового отчета об использовании бюджетных ассигнований и отчета о результатах исследовательской и инновационной деятельности Ассамблее Академии наук Молдовы и Правительству в установленном порядке до 31 марта следующего года.  Глава V ФИНАНСОВОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ОБЛАСТИ НАУКИ И ИННОВАЦИЙ  17. Стороны устанавливают, что для финансирования области науки и инноваций в 2016 году будут выделены бюджетные ассигнования в соответствии с ежегодным законом о государственном бюджете.  18. Организации области науки и инноваций, финансируемые из государственного бюджета, обязаны обеспечить за счет своего бюджета (независимо от источника финансирования): 1) не менее 20% на закупку научного оборудования, покрытие расходов на стажировки, учебу, научно-техническое сотрудничество, участие в симпозиумах, выставках, на командирование персонала для обмена опытом в научных целях; 2) финансирование издания научного журнала.  Глава VI ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  19. Координация деятельности по внедрению, мониторингу исполнения, внесению изменений и дополнений в настоящий Договор осуществляется совместной рабочей группой Сторон.  20. Рабочая группа предлагает Сторонам изменения и дополнения к настоящему Договору, оформленные надлежащим образом, для включения в Ежегодный протокол об уточнении доли финансовых средств, выделяемых из государственного бюджета на финансирование области науки и инноваций (приложение к настоящему Договору), в том числе в таблицах 1-4 приложения.  21. После согласования, подписания, утверждения Сторонами и опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова настоящий Договор вступает в силу в соответствии с процедурами, установленными законодательством.  За                                                             За Правительство                                 Академию наук Молдовы премьер-министр                          Президент Академии наук Молдовы ПАВЕЛ ФИЛИП	                           ГЕОРГЕ ДУКА  Приложение к Договору о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы на 2016 год   ЕЖЕГОДНЫЙ ПРОТОКОЛ об уточнении доли финансовых средств, выделяемых из государственного бюджета на финансирование сферы науки и инноваций в 2016 году Правительство и Академия наук Молдовы, именуемые в дальнейшем Сторонами, в соответствии с пунктом 15 Договора о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы на 2016 год, заключили настоящий Ежегодный протокол об уточнении доли финансовых средств на финансирование сферы науки и инноваций в 2016 году. Для финансирования науки и инноваций в 2016 году в соответствии с Законом о государственном бюджете на 2016 год выделены  466,9 млн. леев. Доля общих ассигнований на науку и инновации в ВВП составляет около 0,35 процента, из них бюджетные расходы – 0,28 процента. Финансирование  организаций Академии наук Молдовы для сферы науки и инноваций составляет 299,8 млн. леев, в том числе: финансирование из общих ресурсов – 228,1 млн. леев, внутренние накопленные доходы – 25,3 млн. леев, проекты, финансируемые из внешних источников – 46,4 млн. леев (таблица 1 настоящего приложения), а также  лицейское образование – 6,4 млн. леев и высшее образование – 12,9 млн. леев. Всего финансирование сферы науки и инноваций для организаций Академии наук Молдовы и образования предусмотрено в сумме 319,9 млн. леев.  таблица 1  таблица 2  таблица 3  таблица 4   