    HANRE283/2016 Внутренний номер:  368444  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 283 от  15.11.2016   об утверждении Положения о планировании, утверждении и осуществлении инвестиций  Опубликован : 13.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-18 
    статья № : 45   Зарегистрировано: Министерство юстиции 1183 от 11 января 2016 г. министр юстиции В. ЧЕБОТАРЬ___________  На основании статьи 7 часть (1) пункта q) Закона о природном газе № 108 от 27 мая 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 193-203, cт. 415 ) и статьи 7 часть (1) пункта n) Закона об электроэнергии № 107 от 27 мая 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 193-203, ст. 413) в целях определения норм о планировании, утверждении и осуществлении инвестиций Административный cовет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о планировании, утверждении и осуществлении инвестиций (прилагается). 2. Контроль применения утвержденного Постановления, возложить на департаменты Национального агентства по регулированию в энергетике. Серджиу ЧОБАНУ,	                                    Октавиан ЛУНГУ, директор	                                                          директор Юрие ОНИКА,	                                           Генадие ПЫРЦУ, директор  директор № 283/2016. Кишинэу, 15 ноября 2016 г.  Утверждено Постановлением Административного совета НАРЭ № 283/2016 от 15 ноября 2016 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о принципах планирования, утверждения и осуществления инвестиций Раздел 1 ЦЕЛЬ И ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ 1. Положение о принципах планирования, утверждения и осуществления инвестиций (в дальнейшем - Положение) направлено на определение: a) сроков для представления и утверждения планов развития; b) категорий и критериев оценки инвестиций; c) процедур планирования, представления, утверждения и изменения годового инвестиционного плана; d) требований к отчету о выполнении годового инвестиционного плана; e) порядка утверждения в тарифных целях фактически осуществленных инвестиций. 2. Настоящее Положение распространяется на обладателей лицензий, осуществляющих следующие виды деятельности на регулируемые тарифов и/или цен: a) передача электроэнергии и транспортировка природного газа; b) распределение электроэнергии и распределение природного газа; c) поставка электроэнергии и поставка природного газа.  Раздел 2 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 3. В смысле настоящего Положения применяемые понятия и термины означают следующее:  срок использования – период времени, в годах, использования материального или нематериального актива, в течение которого достигается экономическая польза;  инвестиция – выделение денежной суммы или материальных средств на создание, закупку новых материальных и/или нематериальных активов со сроком использования более года или на развитие, реконструкцию, обновление, модернизацию, капитальный ремонт или технологическое переоснащение имеющихся материальных активов;  эффективная инвестиция – инвестиция, способствующая снижению расходов, подлежащих включению в расчет регулируемых тарифов. Считается эффективной та инвестиция, по которой сумма среднегодовой экономической отдачи, определяемая в течение срока использования инвестиционного объекта, выше общей суммы инвестиции;  обязательная инвестиция – инвестиция, осуществляемая обладателем лицензии в целях исполнения положений закона;  необходимая инвестиция - инвестиция, осуществляемая в целях обеспечения надежного и безопасного функционирования системы природного газа, электроэнергетической, и/или для обеспечения качества и бесперебойности поставки электроэнергии, природного газа потребителям.  инвестиционный проект – плановая инвестиция, оцененная и включенная обладателем лицензии в годовой инвестиционный план.  инвестиционный объект – инвестиция, осуществляемая в соответствии с утвержденным Агентством годовым инвестиционным планом, или выполненный для ликвидации последствий стихийных бедствий, аварий, принятый в эксплуатацию в установленном порядке и включенный в Отчет о выполнении годового инвестиционного плана. 4. Годовой инвестиционный план разрабатывается обладателем лицензии в соответствии с планом  развития с учетом поступивших заявлений со стороны существующих и потенциальных пользователей системы, а также обновляемой информации о состоянии и степени износа существующих активов и обязанностей обладателей лицензии осуществлять регулируемую деятельность при минимальных затратах и максимальной эффективности. 5. План развития разрабатывается  обладателем лицензии установленным законом. 6. Обладатели лицензий на передачу электроэнергии и передачи природного газа в течение не более 6 месяцев вступления в силу настоящих Правил должны подготовить и представить в Национальное агентство по регулированию в энергетике (далее –Агентство) планы развития в течение следующих 10 лет. 7. Обладатели лицензий для распределения электроэнергии, распределения газа в течение не более 3 месяцев со дня вступления в силу настоящих Правил будет разрабатывать и представлять в Агентство планы развития в течение следующих 3 лет. 8. Планы развития будут рассмотрены и утверждены Агентством в течение 3 месяцев со дня представлении. 9. Годовой инвестиционный план будет включать в себя только инвестиции, установленные обязательным законом, необходимые или эффективные. 10. До включения проекта в годовой инвестиционный план обладатель лицензии обязан произвести его оценку по критериям, установленным в разделе 5 Положения  Раздел 3 КЛАССИФИКАЦИЯ  ИНВЕСТИЦИЙ 11. Настоящее Положение устанавливает следующие категории инвестиций, включаемых в разработанный обладателем лицензии годовой инвестиционный план, в следующем порядке:  Категория A: Инвестиции в строительство новых сетей и новых производственных мощностей;  Категория B: Инвестиции в существующие сети и производственные мощности (реконструкцию, модернизацию и технологическое переоснащение, проведение капитального ремонта сетей, производственных установок);  Категория C: Инвестиции в транспортные средства, машины, механизмы, механическое оборудование;  Категория D: Инвестиции в измерительные приборы, контрольно-диагностическую аппаратуру, в том числе связанную с сетями;  Категория E: Инвестиции в здания и сооружения, в том числе связанные с сетями;  Категория F: Инвестиции в вычислительную технику, телекоммуникации;  Категория G: Инвестиции в нематериальные активы (программы, лицензии и т.д.);  Категория H: Прочие инвестиции, связанные с лицензируемой деятельностью.  Раздел 4 ПРОЦЕДУРЫ ПЛАНИРОВАНИЯ И ПРЕДСТАВЛЕНИЯ ГОДОВОГО ИНВЕСТИЦИОННОГО ПЛАНА 12. Обладатели лицензий, которые указаны в пункте 2 настоящего Положения, разрабатывают годовой инвестиционный план на следующий год по каждому виду деятельности, лицензируемому Агентством. 13. Годовой инвестиционный план, в который включаются все инвестиционные проекты, которые обладатель лицензии планирует осуществить в следующем календарном году,  сопровождаемый пояснительной запиской о его целях, источнике финансирования и – в обязательном порядке - расчетами влияния годового инвестиционного плана на регулируемые тарифы/цены на электроэнергию и природный газ, ежегодно представляется Агентству для рассмотрения и утверждения. Влияние годового инвестиционного плана исчисляется как общая сумма амортизации и рентабельности на инвестиции по отношению к оценочным объемам/количествам. При расчете рентабельности используется уровень рентабельности, применяемый в действующем тарифе/ценах. Годовой инвестиционный план представляется  согласно образцу, установленному в приложении № 1 к настоящему Положению, на бумажном носителе, с подписью управляющего, и в формате Excel. 14. Годовые инвестиционные планы представляются Агентству для рассмотрения и утверждения следующим образом: a) до 30 сентября обладателями лицензий для передачу электроэнергии, транспорта, распределения и поставки природного газа; b) до 31 октября обладателями лицензии для распределения электроэнергии; c) до 30 ноября обладателями лицензий для поставку электроэнергии. 15. В случае, когда планируется осуществить работу  в одном инвестиционном проекте в течение двух или более лет, обладатель лицензии должен указать это в годовом план инвестиций с указанием срока реализации и его стоимости, в том числе инвестиций, которые возвращаются  на следующий календарный год. 16. Годовой инвестиционный план состоит из инвестиционных проектов по каждой категории инвестиций, соответствующих оценочным критериям, установленным в пункте 21 настоящего Положения. 17. По каждому инвестиционному проекту, признанному обязательным и/или необходимым, включенному в годовой инвестиционный план, обладатель лицензии представляет следующие данные и информацию: a) категория инвестиций, наименование и характеристики инвестиционного проекта; b) расположение инвестиционного проекта, (район, населенный пункт); c) количество; d) оцененная стоимость инвестиционного проекта, тыс. леев (без НДС); e) период выполнения, лет; f) критерий оценки (согласно пункту 21 Положения); g) цель и по случаю результаты, которые будут получены вследствие выполнения инвестиционного проекта; h) источник финансирования; i) часть незавершенного многолетнего  инвестиционного проекта, выполненная до 31.12 года (t-1):  количество; сумма, тыс. леев (без НДС); j) намеченные инвестиции на год (t) количество; сумма, тыс. леев (без НДС); k) срок использования инвестиционного объекта, лет; l) оцененная годовая амортизация, получаемая в результате выполнения инвестиционного проекта, тыс. леев; 18. По каждому инвестиционному проекту, признанному эффективным , включенному в годовой инвестиционный план, обладатель лицензии представляет следующие данные и информацию: a) категория инвестиций, наименование и характеристики инвестиционного проекта. b) расположение инвестиционного проекта (район, населенный пункт); c) количество; d) оцененная стоимость инвестиционного проекта, тыс. леев (без НДС); e) период выполнения, лет; f) соответствующий критерий оценки (согласно пункту 21 Положения); g) цель и результаты, которые будут получены вследствие выполнения инвестиционного проекта; h) источник финансирования; i) часть незавершенного многолетнего инвестиционного проекта, выполненная до 31.12 года (t-1) количество, сумма, тыс. леев (без НДС) ; j) намеченные инвестиции на год (t): количество; сумма, тыс. леев (без НДС); k) срок использования инвестиционного объекта, лет; l) оцененная годовая амортизация, получаемая в результате выполнения инвестиционного проекта, тыс. леев; m) оцененные затраты на эксплуатацию на год «t» в случае невнедрения инвестиционного проекта - Ex 0 t ; n) оцененные затраты на эксплуатацию на год «t» в случае внедрения инвестиционного проекта - Ex 1 t ; o) сумма среднегодовой экономической отдачи, оцененной в течение срока использования инвестиционного проекта. При определении среднегодовой оцененной экономической отдачи учитывается, в каждом конкретном случае, объем/количество и, соответственно, стоимость услуг по транспортировке, распределению природного газа,  электроэнергии, которые будут поставлены конечным потребителям, исходя из числа новых потребителей и из среднего расхода природного газа,  электроэнергии за предыдущий год, по категориям потребителей, улучшение качества предоставляемых услуг, сокращение расходов на эксплуатацию и техническое обслуживание, сокращение потерь в сетях, сокращение расходов на персонал, сокращение расходов на израсходованное топливо и т.д. Эффективность инвестиций определяется путем применения следующих неравенств:  где:  I – оцененная сумма инвестиции;  EEt – оцененная экономическая отдача за год «t», которая определяется по формуле:   где:  Ex 0 t  – оцененные затраты на эксплуатацию на год «t» в случае невнедрения инвестиционного проекта;  Ex 1 t – оцененные затраты на эксплуатацию на год «t» в случае внедрения инвестиционного проекта.  t u - последний год срока использования инвестиционного объекта. Обладатель лицензии представляет подробные расчеты среднегодовых оцененных затрат на эксплуатацию, а также экономической отдачи по соответствующим инвестиционным проектам, в том числе исходные расчетные данные. 19. Информация о сроках использования инвестиционного объекта, годовой амортизации и соответствующего источника финансирования лит. h), лит. к) и лит. l) пункта 17 и пункта 18 могут быть указаны по категориями инвестиций. 20. Срок использования материальных и нематериальных активов не может быть меньше срока полезного действия, установленного в Каталоге основных средств и нематериальных активов, утвержденном Постановлением Правительства № 338 от 21 марта 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003, № 62-66 ст. 379).  Раздел  5 ОЦЕНКА ИНВЕСТИЦИОННЫХ ПРОЕКТОВ 21. Инвестиционные проекты, включенные обладателем лицензии в годовой инвестиционный план, оцениваются по следующим критериям. a) Эффективность. Оценка проекта по критерию эффективности осуществляется на основе суммы среднегодовой оцененной экономической отдачи. Проект считается эффективным в том случае, когда сумма среднегодовой экономической отдачи, оцененной в течение срока использования инвестиционного объекта, выше общей суммы инвестиции. b) Обязательность. Оценка проекта по критерию обязательности предусматривает указание законного основания, обязывающего обладателя реализовать инвестиционный проект. c) Необходимость. Оценка проекта по критерию необходимости предусматривает доказательство обладателем лицензии влияния инвестиционного проекта на надежность и безопасность функционирования системы, непрерывности поставки природного газа, электроэнергии потребителем и выполнения обладателями лицензий установленных законом обязанностей, в том числе технический анализ инвестиционного проекта, которым доказывается, что технические параметры  достаточны и необходимы для достижения установленной цели при необходимости осуществления  инвестиционного проекта. 22. Инвестиционные проекты из категории A включаются в годовой инвестиционный план после того как доказаны их эффективность, необходимость или обязательность. 23. Инвестиционные проекты из категории B включаются в годовой инвестиционный план, после того как доказано, что эти инвестиции необходимы или обязательны по закону. 24. Инвестиции из категории C принимаются и включаются в годовой инвестиционный план, после того как доказано, что эти инвестиции эффективны или необходимы. Обладатель лицензии обязан представить расчеты отдачи от сокращения расхода топлива и, соответственно, затрат и улучшения других характеристик транспортных средств, машин и механизмов, механического оборудования, которое намечено приобрести, по сравнению с использованием имеющихся транспортных средств, машин и механизмов, механического оборудования. Подлежащие закупке транспортные средства, машины и механизмы, механическое оборудование должны удовлетворять минимальные и объективные потребности обладателя лицензии для осуществления регулируемой деятельности в сроки, установленные законом и условиями лицензии. 25. Инвестиционные проекты из категории D включаются в годовой инвестиционный план, если доказано, что они необходимы, обязательны или эффективны. 26. Инвестиционные проекты из категории E включаются в годовой инвестиционный план, только если доказано, что эти инвестиционные проекты обязательны, необходимы или эффективны в каждом конкретном случае. В противном случае эти инвестиционные проекты не должны быть включены в годовой инвестиционный план. 27. Инвестиционные проекты из категории F включаются в годовой инвестиционный план только в том случае, если доказано, что эти инвестиционные проекты необходимы или эффективны. Эффективность подлежащей приобретению вычислительной техники и телекоммуникационного оборудования должна удовлетворять объективные потребности обладателя лицензии в целях осуществления регулируемой деятельности. В случае, когда обладатель лицензии не доказывает, что вычислительная техника, телекоммуникационное оборудование необходимы для эффективного осуществления регулируемой деятельности при минимальных затратах, или доказано, что без соответствующего оборудования обладатель лицензии может осуществлять регулируемую деятельность согласно условиям лицензии, тогда такие инвестиционные проекты не включаются в годовой инвестиционный план. По любому проекту инвестиций в вычислительную технику и телекоммуникационное оборудование, которых ранее не было в наличии у обладателя лицензии и которые обладатель лицензии считает необходимыми в осуществляемой деятельности, он должен доказать эффективность этих инвестиций. В противном случае соответствующие инвестиционные проекты не включаются в годовой инвестиционный план. 28. Инвестиционные проекты из категории G включаются в годовой инвестиционный план, если доказано, что они обязательны по закону. Проекты инвестиций в нематериальные активы, которые не являются обязательными по закону, могут быть включены в годовой инвестиционный план только в том случае, когда доказано, что такие инвестиционные проекты – эффективные инвестиции. 29. Инвестиционные проекты из категории H представляют собой те инвестиционные проекты, связанные с регулируемой деятельностью, которые не включены в категории инвестиций A – G и которые обладатель лицензии намерен включить в годовой инвестиционный план. По таким инвестиционным проектам обладатель лицензии должен доказать их эффективность или обязательность. 30. Инвестиционные проекты, выполнение которых ведет исключительно к сокращению технологического расхода и/или потерь электроэнергии, природного газа в сетях, включаются в годовой инвестиционный план  после того, если доказано, что соответствующие инвестиции являются эффективными.  Раздел 6 УТВЕРЖДЕНИЕ ГОДОВОГО ИНВЕСТИЦИОННОГО ПЛАНА 31. Агентство рассматривает каждый инвестиционный проект, включенный в годовой инвестиционный план, и определяет, аргументирован ли инвестиционный проект в соответствии с требованиями настоящего Положения. 32. Агентство утверждает годовой инвестиционный план представленным обладателям лицензий следующим образом: a) до 30 ноября для передачи электроэнергии, транспортировки, распределения и поставки природного газа с возможностью продления срока не более чем на один месяц ; b) до 31 декабря для распределения и поставки электроэнергии с возможностью продления срока не более чем на один месяц ; 33. Агентство не утверждает годовой инвестиционный план и не принимает в план некоторые инвестиционные проекты в случае, когда: a) годовой инвестиционный план или некоторые инвестиционные проекты не соответствуют требованиям настоящего Положения; b) инвестиционные проекты не связаны с регулируемой деятельностью. 34. Годовой инвестиционный план утверждается по категориям инвестиций согласно пункту 11, постановлением административного совета Агентства, которое публикуется на электронной странице Агентства. Копия соответствующего постановления, в которое включается общая сумма утвержденных инвестиций, а в приложении – сумма инвестиций по категориям инвестиций, направляется обладателю лицензии в течение 10 рабочих дней после утверждения административным советом Агентства. 35. По каждому инвестиционному проекту, не принятому в годовой инвестиционный план, Агентство сообщает обладателю лицензии сопроводительным письмом причину непринятия согласно требованиям настоящего Положения. 36. Обладатель лицензии обязан опубликовать на своей электронной странице в течение 10 дней с момента получения подробный годовой инвестиционный план по инвестиционным проектам, который должен быть выполнен в соответствующем году, после принятия Постановления административного совета агентства.  Раздел 7 ИЗМЕНЕНИЕ ГОДОВОГО ИНВЕСТИЦИОННОГО ПЛАНА 37. Обладатель лицензии в течение года вправе представить Агентству не более двух заявлений об изменении утвержденного годового инвестиционного плана максимум  до 1 ноября. 38. В заявлении об изменении годового инвестиционного плана излагается обоснование необходимости изменения. Обоснование необходимости изменения годового инвестиционного плана осуществляется в соответствии с требованиями настоящего Положения. 39. Агентство рассматривает заявление об изменении годового инвестиционного плана и принимает, при необходимости, Постановление об изменении годового инвестиционного плана в течение 30 календарных дней. Один экземпляр данного Постановления направляется обладателю лицензии, в него включаются общая сумма измененных инвестиций и сумма инвестиций по категориям инвестиций. 40. При рассмотрении изменений в годовой инвестиционный план применяются те же критерии, которые установлены в разделе 5 настоящего Положения.  Раздел 8 ОТЧЕТ О ВЫПОЛНЕНИИ ГОДОВОГО ИНВЕСТИЦИОННОГО ПЛАНА 41. Обладатель лицензии ежегодно представляет Агентству отчет о выполнении годового плана развития и годового инвестиционного плана за предыдущий год. Сроки для представления отчета следующие: a) до 31 марта - для передачи электроэнергии, транспортировки, распределения и поставки природного газа с возможностью продления срока не более чем на один месяц ; b) до 30 апреля - для передачи, распределения и поставки природного газа, для распределения и поставки электроэнергии. 42. В отчете о выполнение предыдущего годового инвестиционного плана  отражаются только инвестиционные проекты, предусмотренные в утвержденном годовом инвестиционном плане, и фактически выполненные и сданные в эксплуатацию инвестиционные объекты. Отчет сопровождается пояснительной запиской о выполнении годового инвестиционного плана, в том числе о достигнутых целях, и в обязательном порядке - расчетами влияния осуществленных инвестиций на регулируемые тарифы на электроэнергию и природный газ. Влияние осуществленных инвестиций рассчитывается как общая сумма амортизации и рентабельности на инвестиции, заявленные к фактическим объемам/ количеству. При расчете рентабельности используется уровень рентабельности, применяемый от действующих тарифов/цен. 43. По каждому инвестиционному объекту, включенному в Отчет о выполнении годового инвестиционного плана на предыдущий год, обладатель лицензии представляет следующие данные и информацию: a) категория инвестиций, наименование и характеристики инвестиционных проектов. b) расположение многолетнего инвестиционного проекта, район, населенный пункт; c) часть незавершенного многолетнего инвестиционного проекта, выполненная до 31.12. года (t-1): количество; стоимость инвестиционного проекта, тыс. леев (без НДС); d) цель и результаты инвестиционного проекта: критерий оценки; включено в план и выполнено. e) инвестиции, осуществленные в году (t) в инвестиционный проект: количество – включено в план и выполнено; сумма - включено в план и выполнено, тыс. леев (без НДС); f) инвестиционный объект (введено в действие): количество – включено в план и выполнено; стоимость инвестиционного проекта - включено в план и выполнено, тыс. леев (без НДС); срок использования; номер документа, число, месяц, год приемки/сдачи в эксплуатацию/ввода в действие, инвентарные номера составных частей инвестиционного объекта (подробно); g) амортизация годовая,  тыс. леев; h) затраты на эксплуатацию, оцененные за год «t» в случае не внедрения инвестиционного объекта - Ex 0 t тыс. леев (для объектов оправданы в соответствии с критериями эффективности); i) затраты на эксплуатацию и оцененные за год «t» после реализации инвестиционного объекта - Ex 1 t (для объектов оправданы в соответствии с критериями эффективности); j) сумма среднегодовой оцененной экономической отдачи за срок использования инвестиционного объекта (для объектов оправданы в соответствии с критериями эффективности). При определении среднегодовой экономической отдачи учитываются в каждом конкретном случае объем/количество и, соответственно, стоимость услуг по транспортировке, распределению природного газа,  электроэнергии,  которые будут поставляться конечным потребителям исходя из числа новых потребителей и среднего расхода природного газа, электроэнергии за предыдущий год, по категориям потребителей, улучшение качества предоставляемых услуг, сокращение расходов на эксплуатацию и техническое обслуживание, сокращение расходов на персонал, сокращение расходов на использованное топливо и т.д., тыс. леев; k) источник финансирования; l) пояснительная записка о разницах между утвержденной и фактической суммой инвестиции. Обладатель лицензии представляет по инвестициям, осуществленным согласно пункту 18, подробные расчеты среднегодовых расходов на эксплуатацию и техническое обслуживание, а также экономической отдачи по соответствующим инвестиционным объектам, в том числе исходные расчетные данные. 44. Агентство рассматривает Отчет о выполнении годового инвестиционного плана за предыдущий год и утверждает Постановление о принятии в тарифных целях инвестиций, фактически осуществленных в предыдущем году. Агентство вправе проверять на месте наличие инвестиционных объектов, включенных обладателем лицензии в Отчет о выполнении годового инвестиционного плана. 45. В случае в котором реализованная стоимость инвестиций превышает сумму, утвержденную Агентством в годовом инвестиционном плане, Агентство признает сумму инвестиций, утвержденных в тарифных целях с учетом индекса потребительских цен для Республики Молдова в последние годы, так как и соответствующих подтверждающих документов. 46. Агентство не утверждает в целях возврата через тариф инвестиции, выполненные обладателями лицензии, которые не соответствуют утвержденным Агентством годовым инвестиционным планам. 47. Инвестиционные объекты, выполненные для восстановления электросетей и газораспределительных сетей, поврежденных вследствие стихийных бедствий, для исполнения предписаний уполномоченных органов, а также для удовлетворения жалоб потребителей согласно условиям и срокам, установленным положениями Агентства, отдельно включаются в Отчет о выполнении годового инвестиционного плана. Осуществление данных инвестиций отдельно обосновывается обладателем лицензии, с указанием географических зон и времени наступления соответствующих стихийных бедствий и изложением необходимых доводов. 48. Отчет о выполнении годового инвестиционного плана представляется Агентству согласно образцу, установленному в приложении № 2 к настоящему Положению, на бумажном носителе, с подписью управляющего, и в формате Excel.  Раздел 9 ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 49. Невыполненные инвестиционные проекты, включенные в утвержденный Агентством годовой инвестиционный план, должны быть включены в годовой инвестиционный план на следующий календарный год, но в течение не более двух лет подряд, за исключением инвестиций в категории А и В 50. Агентство вправе изменить сумму инвестиций, принятых в тарифных целях, в случае выявления нарушений, установленных в результате проведенной у обладателя лицензии проверки. 51. Расходы обладателя лицензии на работы по восстановлению объектов, поврежденных третьими сторонами, не квалифицируются как инвестиции и подлежат добровольному возмещению третьей стороной или путем обращения обладателя лицензии в судебную инстанцию. 52. Инвестиции, принятые Агентством, включаются в расчет регулируемых тарифов/цен на электроэнергию и природный газ, согласно положениям соответствующих методологий расчета регулируемых тарифов/цен. 53. Если при обосновании годовых инвестиционных планов обладатели лицензий указывают, что в результате выполнения инвестиционных проектов сокращаются расходы на техническое обслуживание и эксплуатацию, расходы на персонал, материальные расходы, распределительные и административные расходы, тогда при определении базовых затрат на следующий период регулирования они снижаются на сумму сокращения расходов, указанную при обосновании инвестиционного проекта. 54. При разработке годовых инвестиционных планов, а также при их изменении обладатели лицензии на транспортировку и распределение электроэнергии и природного газа обязаны выделить не менее 75 % общей суммы инвестиционных проектов на выполнение инвестиционных проектов категорий A и B, а также связанных с сетями, из  категорий D и E. 55. В заседаниях Административного совета Агентства по утверждению годовых инвестиционных планов, по изменению годовых инвестиционных планов, по утверждению в тарифных целях фактически осуществленных инвестиций приглашаются обладатели лицензий.  приложение №1  приложение №2   