    HGC1442/2016 Внутренний номер:  368424  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1442 от  30.12.2016   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства  № 133 от 24 февраля 2014 года  Опубликован : 13.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-18 
    статья № : 19  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Внести в Постановление Правительства  № 133 от 24 февраля 2014 г. «О создании автоматизированной информационной системы «Реестр объектов инженерно-технической инфраструктуры» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 53-59, ст.164) следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 2 постановления цифры «2014-2015» заменить цифрами «2017-2018»; 2) в приложении №1: а) в пункте 1 определения «объекты инженерно-технической инфраструктуры», «распределительная электрическая сеть», «передающая электрическая сеть», «распределительная сеть природного газа», «передающая сеть природного газа», «сети водоснабжения», «канализационная сеть»  исключить; b) в пункте 5: в подпункте 2) слова «газовые сети» заменить словами «сети природного газа»; в подпункте 3) определения «сети водоснабжения» и  «канализационные сети» заменить определениями «публичная система водоснабжения» и соответственно «публичная система канализации»; дополнить в конце новым предложением следующего содержания: «Сети объекта недвижимого имущества или смежные с ним сети не являются объектами регистрации в Реестре объектов инженерно-технической инфраструктуры.»; с) пункт 8 дополнить в конце новым предложением следующего содержания: «Автоматизированный обмен данными между АИС РОИТИ и другими государственными информационными системами обеспечивается бесплатно через платформы интероперабельности, созданные Правительством.»; d) в пункте 10 подпункты 2) и 3) изложить в следующей редакции: «2) разработка проекта Закона о Реестре объектов инженерно-технической инфраструктуры; 3) разработка проекта Постановления Правительства об утверждении Положения о порядке ведения Реестра объектов инженерно-технической инфраструктуры»; е) подпункт 4) исключить; f) в подпункте 1) пункта 14 слова «сети водоснабжения, канализационные сети» заменить словами «публичная система водоснабжения и канализации»; g) в пункте 32: в подпункте 6) после слов «газовые сети», «сети газопроводов», «газовое хранилище»  внести слова  «природного газа»; в подпункте 8) слова «водопроводные сети» заменить словами «публичная система водоснабжения»; в подпункте 9) слова «канализационные сети» заменить словами «публичная система канализации»; h) пункт 33 дополнить в конце следующим текстом: «АИС РОИТИ размещается на общей правительственной технологической платформе (MCloud) и будет повторно использовать  услуги правительственных платформ (MPass, MSign, MLog и т.д.)»; 3) приложение № 2 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 133 от 24 февраля 2014 года   ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ  по созданию автоматизированной информационной системы  «Реестр объектов инженерно-технической инфраструктуры»         Наименование мероприятий    Ответственные    Период исполнения    Показатели прогресса      1. Разработка проекта закона   о Реестре объектов   инженерно-технической инфраструктуры    Агентство земельных отношений и   кадастра    IV квартал 2016 года    Утвержденный закон      2. Разработка проекта постановления   Правительства об утверждении Положения о порядке ведения Реестра объектов   инженерно-технической инфраструктуры    Агентство земельных отношений и   кадастра    IV квартал 2017 года    Утвержденное постановление   Правительства      3. Разработка и внедрение   Автоматизированной информационной системы «Реестр объектов   инженерно-технической инфраструктуры    Агентство земельных отношений и   кадастра      2017-2018 годы    Действующая автоматизированная   информационная система      4. Разработка специализированных кадастровых   концепций для определения основных особенностей   организации учета объектов инженерно-технической инфраструктуры    Ответственные учреждения, указанные   в Постановлении Правительства   № 1298   от 28 октября 2003 года        2016-2018 годы      Утвержденные постановления   Правительства      5. Принятие необходимых мер с целью   автоматизации всех учреждений, управляющих сетями инженерно-технической   инфраструктуры, и создание специализированных кадастров объектов   инженерно-технической инфраструктуры    Ответственные учреждения, указанные   в Постановлении Правительства   № 1298   от 28 октября 2003 года    2016-2018 годы    Действующие автоматизированные   информационные системы      6. Составление документации для   регистрации объектов инженерно-технической инфраструктуры    Правообладатели объектов   инженерно-технической инфраструктуры      IV квартал 2018 года    1000 дел, составленных для   регистрации объектов инженерно-технической инфраструктуры      7. Регистрация объектов   инженерно-технической инфраструктуры в Реестре    Правообладатели объектов   инженерно-технической инфраструктуры    II квартал  2019 года    500 зарегистрированных объектов   инженерно-технической инфраструктуры».       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов	                                                      Октавиан АРМАШУ министр информационных технологий и  связи	                                                    Василе БОТНАРЬ № 1442. Кишинэу, 30 декабря 2016 г.   