    HGO1327/2016 Внутренний номер:  368422  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1327 от  12.12.2016   об утверждении Отзыва на поправки, представленные к проекту Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 13.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-18 
    статья № : 17  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить и представить Парламенту Отзыв на поправки, представленные к проекту закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                 Октавиан КАЛМЫК министр финансов                                                    Октавиан АРМАШУ министр юстиции                                                     Владимир ЧЕБОТАРЬ  № 1327. Кишинэу, 12 декабря 2016 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 1327 от 12 декабря 2016 г.   ОТЗЫВ на поправки, представленные к проекту Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты Правительство рассмотрело поправки, представленные депутатами Парламента к проекту закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (№ 429 от 18 ноября 2016 г. (в дальнейшем – проект закона) и сообщает следующее. Поправкой VB № 21 от 5 декабря 2016 г. вносится изменение только в тексте на государственном языке. Поправки Şt.C. № 593 от 5 декабря 2016 г., ZG № 66 от 5 декабря 2016 г., заключение CSD № 485 от 29 ноября 2016 г. и IL № 62 от 1 декабря 2016 г. в отношении пункта 2 статьи I проекта закона поддерживаются путем исключения соответствующего предложения из проекта закона. Поправка Şt.C. № 593 от 5 декабря 2016 г. в отношении пункта 3 статьи I проекта закона (пункта 36 статьи 5 Налогового кодекса) поддерживается в следующей редакции:  «Статья 5: в пункте 36) слово «юристов» исключить, а в конце дополнить словами «Положения настоящего пункта не распространяются на лиц, указанных в пункте 36 2 ) настоящей статьи.». В отношении предложения к пунктам 7 и 8 статьи I проекта закона (пункта a) части (1) статьи 13 и пункта a) части (1) статьи 14 Налогового кодекса), представленного путем поправки Şt.C. № 593 от 5 декабря 2016 г., поддерживается и предлагается изложить статьи в следующей редакции: «В части (1) статьи 13: а) юридические и физические лица–резиденты Республики Молдова, осуществляющие предпринимательскую деятельность, а также лица, осуществляющие профессиональные услуги и осуществляющие профессиональную деятельность в сфере правосудия, которые в течение налогового периода получают доход из любых источников, находящихся в Республике Молдова, а также доход из любых источников, находящихся за пределами Республики Молдова»; «В части (1) статьи 14: a) доход из всех источников, находящихся в Республике Молдова, а также из любых источников, находящихся за пределами Республики Молдова, полученный юридическими и физическими лицами–резидентами Республики Молдова, осуществляющими предпринимательскую деятельность, а также лицами, осуществляющими профессиональные услуги, и лицами, осуществляющими профессиональную деятельность, за минусом вычетов и освобождений, на которые они имеют право;». Поправка M.C. № 77 от 5 декабря 2016 г. о дополнении пункта 9 статьи I проекта закона (дополнение статьи 15 Налогового кодекса) не поддерживается, поскольку реализация этого предложения является новым концептом налогообложения и рекомендуется более тщательное его изучение в контексте переписывания Налогового кодекса. Таким образом, предлагаемую поправку необходимо изучить, чтобы установить все элементы налога, с осуществлением в то же время исследования в свете наилучшей международной практики и анализа экономического, бюджетного и социального анализа. Поправки O.R. № 585 от 2 декабря 2016 г. и ZG № 66 от 5 декабря 2016 г. об изменении статьи 15 Налогового кодекса и статьи 24 Закона о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса № 1164-XIII  от  24 апреля 1997 года путем установления «нулевой» ставки на подоходный налог юридических лиц не поддерживаются, так как действующая система налогообложения обеспечивает благоприятные и стимулирующие условия для экономических агентов, а также для бюджетного баланса за счет диверсификации источников доходов. Кроме того, соответствующая мера приведет к появлению потерь в национальном публичном бюджете, для которых в настоящее время не существуют источники покрытия. Поправка Z.G. № 66 от 5 декабря 2016 г. (изменения статей 15, 33, 34, 35, 83, 88 Налогового кодекса) относительно увеличения порогов налогообложения  для физических лиц путем введения дополнительных ставок налога в размере 25% не поддерживается. Считаем целесообразным более глубокое рассмотрение данного предложения в контексте пересмотра нового Налогового кодекса, с тем чтобы определить наилучший вариант подоходного налога физических лиц. Таким образом, должны быть рассмотрены варианты введения новых ставок налогов для физических лиц, повышение порогов налогов, а также должно быть рассчитано их влияние на национальный публичный бюджет путем выявления дополнительных финансовых ресурсов для покрытия потерь бюджета. На данный момент не существуют источники для покрытия расходов бюджета в результат реализации данного предложения. Поправка I.L. № 62 от 1 декабря 2016 г. в отношении пункта 12 статьи I проекта закона не поддерживается (дополнение статьи 20 Налогового кодекса), потому что на данный момент не существует эффективного и устойчивого механизма по выпуску облигаций местными органами публичного управления, что может привести к риску чрезмерной задолженности местных властей. Поправка MS № 77 от 5 декабря 2016 г. в отношении пункта 12 статьи I проекта закона (дополнение статьи 20 Налогового кодекса) не поддерживается, так как создаются расходы для национального публичного бюджета, для которых в настоящее время не существует источника покрытия, и усложняется налоговое администрирование. Поправка ZG № 66 от 5 декабря 2016 г. и I.L. № 62 от 1 декабря 2016 г. относительно дополнения статьи 20 пунктами p 2 ) и r 1 ) не поддерживается, потому что на данный момент нет источников для покрытия потерь бюджета в результате реализации данного предложения. Поправка SS № 65 от 5 декабря 2016 г. в отношении пункта 18 статьи I проекта закона (изменение части 9) статьи 27 Налогового кодекса) не поддерживается, так как на данный момент вычет расходов на ремонт международного воздушного транспорта в размере 100% от стоимости операционного лизинга является преимуществом по сравнению с ремонтом других категорий основных активов. Поправка IV № 59 от 25 ноября 2016 г. в отношении пункта 26 статьи I проекта закона (дополнение статьи 40 Налогового кодекса) поддерживается частично в следующей редакции. «В пункте 26 статьи I предлагается дополнить статью 40 Налогового кодекса № 1163-XIII от  24 апреля 1997 года частью (5) следующего содержания: «Рост или потеря капитала не признается в налоговых целях в случае заключения договора дарения между родственниками первой степени, а также между супругами». Части (5) и (6) становятся, соответственно, статьями (6) и (7).» Поправка SS № 65 от 5 декабря 2016 г. в отношении пункта 26 статьи I проекта закона (исключения части (3) статьи 42 Налогового кодекса) не поддерживается, потому что изменением, предложенным Правительством, устанавливается механизм для определения размера базовой стоимости акций, приобретенных до 1998 года, при отсутствии которого базовое значение равно нулю. Поправка Şt.C № 593 от 5 декабря 2016 года в отношении пункта 26 статьи I проекта закона относительно: - изложения в новой редакции части (2) статьи 39 Налогового кодекса поддерживается. Таким образом, часть (2) статьи 39 изложить в следующей редакции: «(2) Прирост или потери капитала не признаются в случае перераспределения (передачи) собственности между супругами или между бывшими супругами, если такое перераспределение (передача) вытекает из необходимости раздела общей собственности при их разводе.»; - дополнение части (4) статьи 40 Налогового кодекса не поддерживается, так как в соответствии с частью (2) статьи 52 Налогового кодекса, некоммерческие организации освобождаются от уплаты подоходного налога. - предлагаемая поправка к части (2) статьи 41 Налогового кодекса поддерживается; - предлагаемая поправка к пунктам 1), 2) и 3) части (1) статьи 42 Налогового кодекса не поддерживается, потому что норма, предложенная Правительством, предусматривает стимулирование лиц, которые своими силами строят недвижимое имущество, требовать подтверждающих документов (кассовый чек, накладная и т.д.) от экономических агентов, что стимулирует рост формальной экономики. Кроме того отмечаем, что эта норма не влияет на основное жилье, для которого предусматривается освобождение от прироста капитала; - предлагаемая поправка к пункту 6) части (1) статьи 42 Налогового кодекса поддерживается. Таким образом, после пункта 6) вносится пункт 7) следующего содержания: «7) стоимость приватизированных капитальных активов». Поправка Şt.C № 593 от 5 декабря 2016 года в отношении пункта 31 статьи I проекта закона (дополнение статьи 49 Налогового кодекса) поддерживается, с исключением из проекта закона предложения о внесении дополнения в конце статьи 49 Налогового кодекса. Поправка Şt.C № 592 от 5 декабря 2016 года в отношении пункта 31 статьи I проекта закона (дополнение статьи 49 пунктами e) и f) Налогового кодекса) поддерживается. Поправка Şt.C № 593 от 5 декабря 2016 года в отношении пункта 33 статьи I проекта закона (изменение пункта а) части (2) статьи 54 9 Налогового кодекса) поддерживается. Поправки LA № 305 от 5 декабря 2016 года и IC № 17 от 5 декабря 2016 года в отношении пункта 42 статьи I законопроекта поддерживаются, за исключением предложения об изменении статьи 69 4 (ставка налога для осуществления профессиональной деятельности в сфере правосудия), потому что соответствующие лица должны пользоваться правом вычета расходов, связанных с осуществлением профессиональной деятельности, а также освобождения и вычета, которыми пользуется физическое лицо. Таким образом, необходимо сохранить ставку подоходного налога в размере 18% от объекта налогообложения. Поправка Şt.C № 593 от 5 декабря 2016 года в отношении пункта 42 статьи I проекта закона (изменение части (1) статьи 69 5 и части (3) статьи 69 7 Налогового кодекса) поддерживается. Поправка Şt.C № 593 от 5 декабря 2016 года в отношении пункта 43 статьи I проекта закона поддерживается в следующей редакции:  «Глава 10 2 НАЛОГООБЛОЖЕНИЕ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ НЕЗАВИСИМУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В ОБЛАСТИ РОЗНИЧНОЙ ТОРГОВЛИ  Статья 69 6 . Сфера применения Настоящий налоговый режим применяется только к независимой деятельности, осуществляемой в области розничной торговли (за исключением подакцизных товаров).». В части (1) статьи 69 8 слова «в налоговом учете» исключить. В части (3) статьи 69 9 слова «Регистра учета» заменить словами «Государственного налогового регистра». В части (2) статьи 69 10 слова «возврат товара» заменить словами «возврат или возмещение товара». Статью 69 13 дополнить частью (3) следующего содержания: «(3) Для осуществления независимой деятельности субъект налогообложения регистрируется в Государственной налоговой службе на основании заявления. Доказательством налоговой регистрации является подтверждение взятия на налоговый учет.». Поправка Şt.C № 593 от 5 декабря 2016 года в отношении пункта 47 статьи I проекта закона (часть (2 1 ) статьи 79 3 ) поддерживается частично. Предложение о дополнении относится к корректировке налоговых обязательств налогоплательщиков с точки зрения международных договоров. После изучения практики государств-членов IOTA и государств СНГ в отношении выдачи сертификатов о статусе резидента были установлены случаи, когда эти подтверждения осуществлялись во второй половине года (после срока 183 дней) или за прошлый год. Жесткие условия, установленные национальным законодательством в отношении представления сертификата о статусе резидента до даты платежа, создает затруднения для соблюдения правил, если выплаты производятся в первой половине года. Поправка направлена на снижение административного бремени для налогоплательщиков и для оптимизации текущей деятельности налоговых органов. Таким образом, для устранения недостатков, отмеченных в поправке, предлагается в части (2 1 ) статьи 79 3 слово «должен» заменить словом «вправе». Поправка Şt.C № 593 от 5 декабря 2016 года в отношении пункта 49 статьи I проекта закона (пункт с) части (1) статьи 81 Налогового кодекса) поддерживается. Поправка Şt.C № 593 от 5 декабря 2016 года в отношении пункта 51 статьи I проекта закона (дополнение новым подпунктом части (2) статьи 83 Налогового кодекса) поддерживается частично в следующей редакции: «дополнить подпунктом следующего содержания: - продают, обменивают или отчуждают другим способом капитальные активы, за исключением основного жилья;». Поправка SS № 65 от 5 декабря 2016 года в отношении пункта 54 статьи I проекта закона (дополнение статьи 90 Налогового кодекса) поддерживается. Поправка VG № 048/16 от 7 декабря 2016 года относительно дополнения пункта 54 статьи I проекта закона поддерживается частично в следующей редакции: «Пункт 54 статьи 90 после текста «согласно статьям 20, 88, 89, 90 1 и 91,» дополнить текстом «от отчуждения ценных бумаг, ». Поправка MS № 77 от 5 декабря 2016 года в отношении пункта 55 статьи I проекта закона (изменение части (3 4 ) статьи 90 1 Налогового кодекса) поддерживается частично. Таким образом, в пункте 55 статьи I проекта закона текст «в части (3 4 ) цифру «5» заменить цифрами «10»» заменить текстом «в части (3 4 ) цифру «5» заменить цифрой «7». Поправка ZG № 66 от 5 декабря 2016 года в отношении пункта 55 статьи I проекта закона (статья 90 1 Налогового кодекса, пункты 10 и 11 поправки) не поддерживается, так как размер ставки окончательного удержания должен быть в пределах между самой низкой налоговой ставкой (7%) и самой высокой налоговой ставкой (18%). Поправка Şt.C № 593 от 5 декабря 2016 года в отношении пункта 56 статьи I проекта закона (части (3) и (13) статьи 92 Налогового кодекса) поддерживается частично, с исключением предложения о дополнении части (3) статьи 92 Налогового кодекса текстом «Положения настоящей части не применяются к плательщикам доходов, указанным в (3 5 ) статьи 90 1 , если выплачиваемый доход (по типу дохода) не превышает 31140 леев.». В отношении декларации платежей, которые составляют необлагаемый доход, изменения направлены ​​на оптимизацию текущей деятельности налогового органа для оценки налоговых обязательств косвенными методами и источниками. Что касается аннулирования части (13) статьи 92 Налогового кодекса, отмечаем, что в соответствии с действующей нормативно-правовой базой агентство недвижимости осуществляет в качестве вида деятельности посредничество при продаже или аренде недвижимости и предоставляет консультации в области продажи, обеспечивая связь между спросом и предложением, с целью выплаты, как правило, комиссии. Таким образом, агент по недвижимости отвечает за определение заявок и тендеров, отбор заявок и тендеров, установление контактов с заявителями и претендентам и не располагает информацией о заключенных контрактах. Относительно поправки Şt.C. № 593 от 5 декабря 2016 года в отношении пункта 57 и 63 статьи I (пункт b) статьи 96 и пункт b 1 ) статьи 104 Налогового кодекса) сообщаем, что она не поддерживается. Применение пониженной ставки НДС в размере 8% применяется по всей цепочке производства и доставки твердого биотоплива, как для твердого биотоплива, так и для сырья, используемого для его производства, что безусловно уменьшит налоговую нагрузку в области возобновляемой энергии. Кроме того, предложение о применении пониженной ставки НДС в размере 8% обусловлено существующим на данный момент налоговым режимом для продукции растениеводства и садоводства, исходя из того, что сырье для производства твердого биотоплива обеспечивается, главным образом, за счет соответствующих секторов сельского хозяйства. Одновременно целью внесения поправок о применении пониженной ставки НДС в размере 8% вместо 0% является сокращение бюджетных расходов в связи с возмещением суммы НДС, а также снижение административных расходов, связанных с возмещением НДС при применении нулевой ставки НДС. Кроме того, отмечаем, что в контексте положений Соглашения об ассоциации РМ-ЕС Республика Молдова взяла на себя обязательство по гармонизации налогового законодательства в отношении НДС с Директивой 2006/112/EC от 28 ноября 2006 года об общей системе налога на добавленную стоимость, которое будет выполнено в соответствии с установленным графиком в указанном Соглашении об ассоциации. В связи с этим Директива 2006/112/EC не содержит положений о предоставлении налоговых льгот для поставок твердого биотоплива, включая сырье, поставляемое для его производства. Вместе с тем предложение подпункта b) статьи 96 в отношении применения для твердого биотоплива ставки в размере 8% должно быть изложено следующим образом: «дополнить в конце новым абзацем следующего содержания: 8% - на твердое биотопливо для производства теплоэнергии, горячей воды и электроэнергии, поставляемой по территории Республики Молдова, в том числе на сырье, поставляемое для производства твердого биотоплива, в виде продуктов сельскохозяйственной и лесохозяйственной деятельности, растительных отходов сельского хозяйства и лесного хозяйства, отходов растительного происхождения от пищевой промышленности, древесных отходов;». Поправка № 66 от 5 декабря 2016 года в отношении пункта 57 статьи I проекта закона (пункт b) статьи 96) Налогового кодекса) относительно уменьшения пониженной ставки НДС с 8% до 5% для природного газа и применения пониженной ставки НДС в размере 8% для масла и муки не поддерживается. Отмечаем, что потенциальные потери национального публичного бюджета в результате реализации данного предложения составят более 160 млн. леев, что приведет к сокращению (уменьшению) действующих программ бюджетных расходов, в том числе социальных. Поправка VG №048/16 от 7 декабря 2016 года в отношении дополнения части (3) статьи 101 Налогового кодекса путем создания возможностей по возврату НДС для предприятий молочной промышленности не поддерживается. Отмечаем, что в настоящее время режим НДС производителей молока является таким же, как у сельхозпроизводителей. Кроме того, соответствующая мера приведет к появлению убытков в национальном публичном бюджете, для которых в настоящее время не существует источника покрытия. Пункт 15 поправки Şt.C. № 593 от 5 декабря 2016 года в отношении пункта 60 статьи I проекта закона (дополнении части (6 1 ) статьи 102 Налогового кодекса) проекта закона не поддерживается, так как данное изменение обусловлено тем, что специфика деятельности предприятий, предоставляющих услуги на регулярной основе, не всегда позволяет выдавать налоговые накладные при поставке услуг по окончании месяца, в котором предоставлялась услуга, а с задержкой до 10 дней в месяце, следующем за месяцем поставки. Кроме того, данная мера используется в международной практике и не влияет на доходы бюджета. Поправка № 66 от 5 декабря 2016 года в отношении пункта 61 статьи I законопроекта не поддерживается, потому что соответствующим предложением преследуется цель стимулирования экологически чистых видов транспорта, в данном случае - электрических мотороллеров. Следует отметить, что согласно Закону о внесении изменений и дополнений в законодательные акты № 138 от 17 июня 2016 года введено освобождение от НДС для электромобилей. Отмечаем, что поправка SS № 65 от 5 декабря 2016 года в отношении пункта 61 статьи I проекта закона (дополнение статьи 103 Налогового кодекса) в отношении освобождения от НДС для импорта установок, генерирующих ветровую энергию, по товарной позиции 850231000 мощностью электрического генератора, превышающей 1 МВт, не поддерживается по следующим причинам. Согласно части (20 2 ) статьи 4 Закона № 1417-XIII от 17 декабря 1997 года о введении в действие раздела III Налогового кодекса и пункта w) статьи 28 Закона № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе, в период до 31 декабря 2015 года ввоз установок, генерирующих ветровую энергию, по товарной позиции искл. 8502 31 000 мощностью более 1 МВт был освобожден от НДС и таможенной пошлины. В то же время мы отмечаем, что в течение 2016 года были ввезены электрические генераторы по тарифной позиции 8502 31 000 на сумму 2 908 000 леев, в сравнении с 2015 годом, когда были импортированы установки, генерирующие ветровую энергию, на сумму 2 460 000 леев, что предполагает, что налоговых льгота, предоставленная на ограниченный период, не достигла поставленной цели. Кроме того, соответствующая мера приведет к появлению убытков в национальном публичном бюджете, для покрытия которых в настоящее время нет источников покрытия. Таким образом, данные экономические агенты должны воспользоваться существующими налоговыми льготами (освобождение от НДС долгосрочных активов, включенных в уставный капитал, возмещение НДС по капитальным вложениям). Поправка SS № 52 от 28 ноября 2016 года в отношении пункта 61 статьи I проекта закона (пункт 29) части (1) статьи 103 Налогового кодекса) не поддерживается. Сообщаем, что поправка ZG № 66 от 5 декабря 2016 года о дополнении части (1) статьи 103 Налогового кодекса, а именно о применении освобождения от НДС для научно-исследовательских работ, разработка экспериментальных проектов и других мероприятий, связанных с целью создания новых продуктов или совершенствования продукции и технологий, не может быть поддержана в силу следующих причин. В настоящее время в соответствии с пунктом 27) части (1) статьи 103 Налогового кодекса освобождаются от НДС услуги организаций в области науки и инноваций, аккредитованных Национальным советом по аккредитации и аттестации. Освобождение предоставляется, начиная с налогового периода, в котором организация в области науки и инноваций была аккредитована Национальным советом по аккредитации и аттестации. Таким образом, в соответствии со статьей 15 Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 года организация в области науки и инноваций представляет юридическое лицо независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, основной деятельностью которого являются научные и/или научно-технологические исследования, научно-организационная и научно-консалтинговая деятельность, подготовка научных кадров посредством университетского и постуниверситетского образования, а также курсов усовершенствования. Кроме того, Директива 2006/112 / EC от 28 ноября 2006 года об общей системе налога на добавленную стоимость не предусматривает освобождение от НДС научно-исследовательских работ, разработки экспериментальных проектов и других мероприятий, связанных с целью создания новых продуктов или усовершенствования продуктов и технологий, осуществляемых с целью создания новых видов продукции или улучшения производства и технологии. Поправка VB № 21 от 5 декабря 2016 года о внесении изменений в статьи 103 и 104 Налогового кодекса в отношении исключения освобождения от НДС и и применения нулевой ставки НДС для услуг пассажирских перевозок в стране и по продажи билетов для пассажиров по территории стране не поддерживается, так как данное предложение влечет за собой увеличение бюджетных расходов в связи с возмещением НДС и увеличение административных расходов по возврату НДС при получении нулевой ставки НДС. Кроме того, Директива 2006/112 /EC от 28 ноября 2006 года об общей системе налога на добавленную стоимость не предусматривает применение нулевой ставки НДС на услуги пассажирских перевозок по территории страны, а также услуги по продаже билетов для пассажиров на территории страны. В части предоставления возможности рассрочки налоговых обязательств по НДС при ввозе долгосрочных материальных активов, предназначенных для использования в процессе производства, поправка Şt.C. № 591 от 5 декабря 2016 года о дополнении статьи 109 Налогового кодекса, не поддерживается, так как это предложение привлечет за собой риск недостаточности ликвидности в государственном бюджете, особенно в первый год внедрения, поскольку уплата НДС будет производиться на определенный длительный период времени. В настоящее время нет источников покрытия убытков в бюджете вследствие внедрения данного предложения. Поправка SS № 65 от 5 декабря 2016 года в отношении увеличения порога обязательной регистрации в качестве плательщика НДС от 600 000 леев до 1 000 000 леев (пункт 4 поправки) не поддерживается. Данная мера противоречит рекомендациям международных экспертов, а также приведет к убыткам для национального публичного бюджета (около 30 млн. леев), для которых в настоящее время нет источников покрытия. Поправка ZG № 66 от 5 декабря 2016 года в связи с пунктом 66 статьи I проекта закона (части (18) статьи 124 Налогового кодекса) не поддерживается, так как данное снижение было недавно введено Законом о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 138 от  17 июня 2016 года, и его изменение может быть осуществлено только после анализа экономических и налоговых последствий и воздействия на окружающую среду. Поправка Şt.C. № 593 от 5 декабря 2016 года в отношении пункта 67 статьи I проекта закона (часть (7) статьи 125 Налогового кодекса) не поддерживается, так как целью поправки является поддержка местных производителей, использующих горючее и топливо в качестве сырья для производства товаров, не облагаемых акцизом, что в результате ведет к снижению цены продажи товаров на территории Республики Молдова и повышению конкурентоспособности по отношению к импортируемой продукции. Поправка FPD2 № 9 от 5 декабря 2016 года в отношении пунктов 71 и 72 статьи I проекта закона (изменение приложений № 1 и 2 к разделу IV Налогового кодекса) поддерживается, за исключением акциза на пиво (смотри поправку VB №21 от 5 декабря 2016 года со ссылкой на пункт 71 проекта закона) и акциза на сигареты, содержащие табак (с фильтром и без фильтра), предлагается ее изложить в следующей редакции:      „240220    Сигареты, содержащие табак:                      – с фильтром    1000 штук/   стоимость в леях    360 леев + 12%, но не менее 480 леев    410 леев +12%,  но не менее 540 леев    460 леев +12%, но не менее 610 леев      –без фильтра    1000 штук    120 леев    160 леев    200 леев”.      Таким образом, поправки OR № 586 от 2 декабря 2016 года и Şt.C. № 593 от 5 декабря 2016 года в отношении пункта 71 статьи I проекта закона (изменение приложения № 1 к разделу IV Налогового кодекса, акцизы на сигареты без фильтра) не поддерживаются, в контексте изменений, внесенных по поправке FPD2 № 9 от 5 декабря 2016 года в отношении пунктов 71 и 72 статьи I проекта закона. Вместе с тем установление ставки акциза в зависимости от уровней выбросов гудрона усложнит процесс налогового администрирования. В части, касающейся поправки Şt.C. № 593 от 5 декабря 2016 года о снижении ставки акциза на сигареты без фильтра, отмечаем, что данная поправка приведет к убыткам для национального публичного бюджета, для которых в настоящее время нет источников покрытия, а также увеличит налоговый разрыв акцизов на сигареты с фильтром и сигареты без фильтра. Поправки Şt.C. № 593 от 5 декабря 2016 года и ZG № 66 от 5 декабря 2016 года в связи с пунктом 71 статьи I и статьей V проекта закона (изменение приложения № 1 к разделу IV Налогового кодекса, сохранение акцизов на ювелирные изделия и их части из драгоценных металлов, плакированных или не плакированных драгоценными металлами), поддерживаются в следующей редакции:      „711311000    Ювелирные изделия и их части из   серебра, имеющего или не имеющего гальванического покрытия, плакированного   или не плакированного другими драгоценными металлами    граммо    2,59 лея    2,59 лея    2,59 лея        711319000    Ювелирные изделия и их части из   прочих драгоценных металлов, имеющих или не имеющих гальванического покрытия,   плакированных или не плакированных драгоценными металлами    грамм    39,27 лея    39,27 лея    39,27 лея      711320000    Ювелирные   изделия и их части из недрагоценных металлов, плакированных драгоценными   металлами    грамм    39,27 лея    39,27 лея    39,27 лея».      Также в статье V проекта закона текст «части (4 1 ) и (4 3 ) признать утратившими силу» исключить. Поправка ZG № 66 от 5 декабря 2016 года в связи с пунктом 71 статьи I проекта закона (приложение № 1 к разделу IV Налогового кодекса, сохранение редакции акцизов на аппаратуру звукозаписывающую или звуковоспроизводящую, аппаратуру видеозаписывающую или видеовоспроизводящую и аппаратуру, приемную для радиовещания), не поддерживается, поскольку их исключение из списка товаров, облагаемых акцизами, связано с тем, что стоимость администрирования данных товаров выше, чем доходы от акцизного сбора, которые снизились в последние годы с 1580,9 тыс. леев в 2013 году, 1463,9 тыс. леев в 2014 году и до 1303,6 тыс. леев в 2015 году. В настоящее время вышеуказанные аппараты больше не считаются предметами роскоши, являясь товарами, которые не приносят вреда здоровью или отечественным производителям, поэтому нет необходимости применять для них акцизы. Поправка VB № 21 от 5 декабря 2016 года в связи с пунктом 71 статьи I проекта закона (приложение № 1 к разделу IV Налогового кодекса, увеличение ставки акциза на пиво) поддерживается частично в следующей редакции:       „220300    Пиво солодовое    литр    2,7 лея    2,7 лея    2,7 лея”.       Поправка OL № 10/11 от 25 ноября 2016 года и поправка PS № 51 от 30 ноября 2016 года в связи с пунктом 72 статьи I проекта закона (изменение приложения № 2 к разделу IV Налогового кодекса) не поддерживаются, так как это приведет к появлению убытков в национальном публичном бюджете, для которых в настоящее время нет источников покрытия. Кроме того, отмечаем, что при установлении акцизных ставок обязательно следует учитывать гибкость налоговых поступлений по отношению к налоговой нагрузке, что означает, что в случае повышения ставки акциза на автомобили с более высокой мощностью двигателя еще больше уменьшится  их ввоз и соответственно доходы в бюджет. Исходя из вышеизложенного и в целях увеличения поступлений от акцизных сборов, относящихся к категории соответствующих автомобилей, с учетом проекта закона, представленного для рассмотрения Парламенту, было предложено снизить только размер ставок акцизов на автомобили с большим объемом двигателя. Вместе с тем, недифференцированная акцизная ставка исходя из типа двигателя (бензин или дизельное топливо) ведет к  появлению риска благоприятствования увеличению импорта транспортных средств с более высокой мощностью двигателя и дизельного двигателя, для которых технические нормы по выбросам намного выше, чем для транспортных средств с бензиновым двигателем. Поправка Şt.C. №593 от 5 декабря 2016 года относительно статьи I пункта 73 (изменение пункта 12) статьи 129 Налогового кодекса) не поддерживается, так как предлагаемая формулировка неясна. Поправки IL № 62 от 5 декабря 2016 года и Şt.C. №593 от 5 декабря 2016 года относительно статьи I пункта 74 проекта закона (дополнение статьи 131 частью (5 2 ) Налогового кодекса) поддерживаются. В отношении поправки IL № 62 от 5 декабря 2016 года относительно статьи I пункта 76 проекта закона (часть (3) статьи 132 3 Налогового кодекса) сообщаем, что частично поддерживаем ее в следующей редакции части (3) статьи 132 3 : „(3) Кандидатом на должность директора Государственной налоговой службы может быть лицо, отвечающее определенным минимальным требованиям, изложенным в Едином классификаторе государственных функций, утвержденном Законом №155 от 21 июля 2011 года, а также условиям, предусмотренным Законом о государственной должности и статусе государственного служащего №158 от 4 июля 2008 года”. Также статью 132 3 предлагается дополнить двумя новыми частями в следующей редакции: „(2 1 ) Занятие вакантной государственной должности директора Государственной налоговой службы осуществляется на основе конкурса, сроком на пять лет без возможности его продления. (2 2 ) В отступление от положений части (2 1 ), если в период осуществления мандата директора Государственной налоговой службы меняется руководство Министерства финансов (министр финансов), мандат директора Государственной налоговой службы может быть прерван, но не раньше 6 месяцев после назначения на должность министра финансов.” Поправка Şt.C. №593 от 5 декабря 2016 года относительно статьи I пункта 76 проекта закона (изменение статей 132 1 , 132 3 , 133, 134 Налогового кодекса) и пункта 84 проекта закона (изменение пункта a) статьи 158 Налогового кодекса) поддерживается. Поправка VB №21 от 5 декабря 2016 года относительно статьи I пункта 76 проекта закона (изменение частей (6) и (6 1 ) статьи 132 3 ) поддерживается в редакции, предложенной поправкой Şt.C. №593 от 5 декабря 2016 года, за исключением изменений, предусмотренных в части (2), в отношении срока пребывания в должности 7 лет, которое не поддерживается, так как директор Государственной налоговой службы является государственным служащим и избирается на конкурсной основе на неограниченный период времени. Поправки IL № 62 от 1 декабря 2016 года и ZG №.66 от 5 декабря 2016 года относительно пункта 80 статьи проекта закона (часть (5) статьи 136 1 ) поддерживаются в следующей редакции: „(5) Предварительное индивидуальное налоговое решение выдается за деньги следующим образом: a) от 30 000 леев - для налогоплательщиков, облаживающихся в Главном управлении администрирования крупных налогоплательщиков; b) от 60 000 леев – для других налогоплательщиков.” Поправки ŞV №.22 от 2 декабря 2016 года, EB №106 от 28 ноября 2016 года и LC № 7 от 5 декабря 2016 года относительно пунктов 77, 82, 83, 84 статьи I закона проекта (изменение статей 133, 156-158, 195 Налогового кодекса) не поддерживаются, так как Служба по сбору местных налогов и сборов (в дальнейшем - ССМНС) располагает достаточными рычагами для обеспечения повышения сбора местных налогов и сборов. ССМНС осуществляет совместно с Государственной налоговой службой меры принудительного исполнения во избежание ситуаций, когда одни и те же суммы подвергаются принудительному исполнению двумя органами (Государственной налоговой службой и ССМНС). Принудительное исполнение двумя органами создает препятствия и затрудняет процесс налогового администрирования, так как неясно, какие действия одного органа по отношению к аналогичным действиям другого органа будут считаться приоритетными. Также ССМНС рассчитывает и собирает наличными налоги и сборы, которые администрируются Государственной налоговой службой. В этом смысле в целях обеспечения эффективного управления администрируемых финансовых ресурсов ГНС нуждается в полномочиях по контролю в отношении ССМНС в целях определения правильности процесса расчета, получения наличными налогов и сборов и их выплаты в бюджет. Следовательно, полномочия по контролю являются необходимыми для обеспечения эффективного процесса налогового администрирования. Поправка ZG №66 от 5 декабря 2016 года относительно пункта 84 статьи I проекта закона (пункт g) статьи 158 Налогового кодекса) поддерживается. Поправка ZG № 66 от 5 декабря 2016 года относительно пункта 91 статьи I проекта закона (часть (2 1 ) статьи 176 Налогового кодекса) не поддерживается, так как декларации, представленные на бумажной основе, требуют больше времени для обработки, и не будут вписываться в срок, установленный для рассмотрения. В то же время установление более сжатого срока для деклараций, представленных в электронном виде, направлено на продвижение представления декларации в электронном виде и оптимизацию процессов управления. Поправка Şt.C. № 593 от 5 декабря 2016 года относительно пункта 93 cтатьи I проекта закона (дополнение пункта е) части (2 1 ) статьи 187 Налогового кодекса) не поддерживается, исходя из того что предложение проекта закона было представлено во избежание несоответствия с представлением отчетов в адрес Национальной кассы социального страхования. Таким образом, в соответствии с Законом о бюджете социального страхования на 2016 год № 156 от 1 июля 2016 года (приложение № 3), предусматривается, чтобы в обязательном порядке использовался автоматизированный метод электронной отчетности, с применением электронной подписи плательщиков, которые по состоянию на 1 января 2016 года имеют 5 или больше лиц, принятых на работу. Поправка Şt. C.№ 593 от 5 декабря 2016 года относительно пункта 99 статьи I проекта закона (часть (8) статьи 203 Налогового кодекса) поддерживается. Поправка SS №50 от 5 декабря 2016 года относительно пункта 99 статьи I проекта закона (пункт d) части (1) статьи 206 Налогового кодекса) поддерживается. Поправка SS №52 от 28 ноября 2016 года о пункте 144 статьи I проекта закона (поправка части (3) статьи 3483 Налогового кодекса) поддерживается частично. В целях реализации обязательств, принятых Республикой Молдова в соответствии со статьей 195 Соглашения об ассоциации Республика Молдова - Европейский Союз, а также вследствие принятия Закона №138 от 17 июня 2016 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты начиная с 1 июля 2016 года полномочия по расчету, сбору и контролю виньеток на территории республики передаются Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры. Кроме того, в контексте проекта закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (№423 от 16 ноября 2016 года), а также вследствие обсуждений, проведенных между Таможенной службой и Пограничной полицией, учитывая факт распределения ответственности между Таможенной службой и Министерством внутренних дел, касающейся расчета, сбора и применения санкций в связи с виньеткой, было предложено передать ответственность за расчет, сбор и применение санкций в связи с виньеткой от Таможенной службы в компетенцию Пограничной полиции, находящейся в подчинении Министерства внутренних дел, с внесением соответствующих поправок в Кодекс о правонарушениях. В то же время предлагается изложить пункт 144 статьи I проекта закона в следующей редакции: «В части (3) статьи 348 3 текст «таможенный орган рассчитывает такой сбор в соответствии с частью (1) и» заменить словами «Пограничная полиция». Поправка EB №106 от 28 ноября 2016 года, относящаяся к частям 123-124, 125 статьи I проекта закона (изменение части (1) статьи 280 Налогового кодекса) поддерживается путем дополнения пункта а) части (1) статьи 280 словами «и правомочным». Поправка Şt. C. №593 от 5 декабря 2016 года касательно части 128 статьи I проекта закона (статья 283 Налогового кодекса) поддерживается. Поправка ZG № 66 от 5 декабря 2016 года относительно дополнения пункта k) части (4) статьи 283 Налогового кодекса в связи с расширением налоговых льгот для объектов недвижимости, используемых для реализации научно-исследовательских работ, разработки экспериментальных проектов и других видов деятельности, связанных с разработкой новых продуктов и улучшением продуктов и технологий, не поддерживается, так как это приведет к искажению национальной налоговой системы, будет способствовать затруднению налогового администрирования и возникновению потерь в местных бюджетах. Поправка ŞV №22 от 5 декабря 2016 года относительно пунктов 127, 128 и 138 статьи I проекта закона (статьи 282, 283, 295 Налогового кодекса) и пункта 7 поправки EB №106 от 28 ноября 2016 года не поддерживается. В дополнении словами «единиц первого уровня» нет необходимости, так как статья 5 Закона о местных публичных финансах №397-XV от 16 октября 2016 года четко предусматривает распределение поступлений между местными бюджетами АТО, где налог на объекты недвижимости собирается и вносится в местные бюджеты первого уровня. Данное дополнение будет создавать путаницу для муниципиев Кишинэу и Бэлць, потому что в муниципальные бюджеты также взимается этот налог. Также не поддерживается отмена освобождения от налога на недвижимое имущество и местных налогов для владельцев реквизированных товаров в интересах общества на период реквизиции. Таким образом, налогообложение соответствующих лиц, принимая во внимание ограничение его права на использование недвижимого имущества, считается несправедливой мерой. Кроме того, орган местного публичного управления должен принимать решение только о пределах освобождения, как предложено в части (2) статьи 283, а не об условиях предоставления данных освобождения. Предложение относительно пункта 126 статьи I поддерживается. Поправка EB №106 от 28 ноября 2016 года относительно пункта 126 статьи I проекта закона (статья 281 Налогового кодекса) поддерживается, а в части, касающейся предложения относительно пункта 127 статьи I, не поддерживается. Смотри вышеизложенные аргументы. Поправка IL №62 от 1 декабря 2016 года относительно пункта 125 статьи I проекта закона (статья 280 Налогового кодекса), пункта 2 статьи VI (приложение №2 к Закону о введении в действие раздела VI Налогового кодекса № 1056-XIV от 16 июня 2000 года) и поправка VG №048/16 от 7 декабря 2016года относительно пункта 125 статьи I проекта закона (статья 280 Налогового кодекса) поддерживаются частично путем пересмотра предложений о повышении ставки налога для недвижимого имущества, имеющего иное назначение, нежели жилищное или сельскохозяйственное. Таким образом, в пункте 125 статьи I проекта закона текст «в пункте b) цифры «0,1» заменить цифрами «0,4» заменить текстом «в пункте b) цифры «0,1» заменить цифрами «0,3», а в пункте 2 статьи VI проекта закона цифры «0,4» заменить цифрами «0,3». Изменение направлено на укрепление финансовой самостоятельности местных органов власти за счет увеличения их источников дохода. Необходимо отметить, что данная поправка обусловлена и тем, что повторная оценка объектов недвижимости никогда не производилась с момента их оценки (2004, 2007), а инфляция в эти годы сильно повлияла на налогооблагаемую базу данного налога. Поправка Şt.C №593 от 5 декабря 2016 года относительно пунктов 126, 130, 135-137, 139, 140 статьи I и пункта 1 статьи VI проекта закона и поправка ZG №66 от 5 декабря 2016 года относительно пунктов 136, 137 и пункта 1 статьи VI проекта закона в отношении освобождения крестьянских (фермерских) хозяйств от обязательства самостоятельного расчета налога на недвижимое имущество и местных налогов поддерживаются. Одновременно предлагается дополнительное рассмотрение данных норм в новой редакции Налогового кодекса. Поправка Şt.C №593 от 5 декабря 2016 года относительно пункта 127 статьи I и пункта 1 статьи VI проекта закона, поправка VG №048/16 от 7 декабря 2016 года относительно статьи I пункта 127, поправка ZG №66 от 5 декабря 2016 года относительно пункта 1 статьи VI проекта закона поддерживаются, и соответственно заключение CSD №485 от 29 ноября 2016 года относительно пункта 1статьи VI проекта закона поддерживается частично. Таким образом, следует отозвать нормы, согласно которым аннулируется уменьшение в размере 15 процентов при полной уплате налога на недвижимость до 30 июня. Поправка Şt.C №593 от 5 декабря 2016 года относительно статьи I пункта 129 проекта закона (часть (1) статьи 285 Налогового кодекса) поддерживается в следующей редакции: «Часть (1) статьи 281 изложить в следующей редакции: (1) Агентство земельных отношений и кадастра ежедневно представляет Государственной налоговой службе информацию по каждому объекту и субъекту обложения налогом на недвижимое имущество. Структура и порядок передачи информации устанавливаются Государственной налоговой службой.» Для эффективного администрирования информации о субъектах и объектах обложения налогом недвижимого имущества информация, содержащаяся в информационной системе Агентства земельных отношений и кадастра подлежит представлению Государственной налоговой службе ежедневно. Поправки ŞV №22 от 2 декабря 2016 года и EB №106 от 28 ноября 2016 года относительно пункта 132 статьи I проекта закона о включении в среднюю численность работников лиц, работающих по гражданским договорам, не поддерживаются, так как в случае принятия данного термина появляется риск двойного налогообложения для одних и тех же лиц. В то же время данная мера способствует усложнению налогового администрирования. Поправка ZG №66 от 5 декабря 2016 года относительно пункта 132 статьи I проекта закона (пункт 10 1 статьи 288 Налогового кодекса) относительно пересмотра понятия «средняя численность работников» поддерживается. Поправка ŞV №22 от 2 декабря 2016 года относительно пункта 134 статьи I проекта закона (пункт е) части (1) статьи 291 Налогового кодекса) и пункт 3 поправки EB №106 от 28 ноября 2016 года не поддерживаются. Объектом налогообложения местным налогом за объекты торговли и/или объекты по оказанию услуг являются объекты торговли и/или объекты по оказанию услуг, представленные в приложении №1 к Закону о внутренней торговле №231 от 23 сентября 2010 года. Необходимо отметить, что финансовые учреждения, государственные предприятия платят общегосударственные налоги, а также местные налоги и сборы, например, налог на недвижимое имущество, налог на обустройство территории и т.д. Поправка FPD2 №8 от 5 декабря 2016 года относительно предложения о дополнении статьи 291 Налогового кодекса частью (2 1 ) не поддерживается, а предложение о дополнении статьи 291 Налогового кодекса частями (8) и (9) поддерживается. Поправка IL №62 от 1 декабря 2016 года относительно пункта 139 статьи I проекта закона (дополнение статьи 297 Налогового кодекса) не поддерживается. Отмечаем, что в соответствии с положениями Налогового кодекса ставка местных налогов определяется органом местного публичного управления с учетом характеристик объектов налогообложения. Также правомочный орган местного публичного управления может применять все или часть местных налогов, в зависимости от возможностей и потребностей административно-территориальной единицы. Таким образом, органы местного публичного управления утверждают размер местных налогов с учетом особенностей объектов налогообложения, а также возможности и потребности административно-территориальной единицы. Поправка SS №65 от 5 декабря 2016 года относительно пункта 139 статьи I проекта закона (статья 297 Налогового кодекса) в отношении установления местных налогов не поддерживается. Поправка Şt.C № 593 от 5 декабря 2016 года относительно пункта 142 статьи I проекта закона (часть (4) статьи 340 Налогового кодекса) поддерживается путем исключения пункта 142 из проекта закона. Поправка SS № 65 от 5 декабря 2016 о дополнении статьи III проекта закона, а именно статьей 17 2 Закона о таможенном тарифе № 1380-XIII  от  20ноября 1997года, поддерживается. Поправка SS № 52 от 28 ноября 2016 года о дополнении статьи III проекта закона, а именно об изменении приложения № 2 к Закону о таможенном тарифе в отношении снижения налогов на пломбы, поддерживается. Поправка SS № 65 от 5 декабря 2016 года о дополнении статьи VII проекта закона, а именно части (3) статьи 64 Таможенного кодекса № 1149-XIV от 20 июля 2000 года, поддерживается. В том, что касается предложения о дополнении части (2) статьи 69 Таможенного кодекса, представленного путем поправки SS № 65 от 5 декабря 2016 года, оно поддерживается и предлагается изложить часть (2) в следующей редакции и дополнить частью (2 1 ) следующего содержания: «(2) Если в исключительных случаях период разрешенного использования, упомянутого в части (1), не является достаточным, Таможенная служба на основе мотивированного заявления владельца лицензии может предоставить ему продление на разумный срок разрешения на использование товаров и транспортных средств. (2 1 ) Общий период, в течение которого товары и транспортные средства могут оставаться под таможенным режимом временного ввоза, не должен превышать 10 лет кумулятивно.» Поправка Şt.C № 590 от 5 декабря 2016 года о дополнении статьи VII проекта закона о предоставлении иностранным гражданам возможности помещать товары личного пользования и транспортные средства под режим временного ввоза на время их участия в реализации проектов развития или внешней технической помощи на основе какого-либо международного договора поддерживается. Поправка SS № 65 от 5 декабря 2016 года о статье VII проекта закона (дополнение и/или изменение части (2) статьи 129, части (2) статьи 130 2 , части (2 13 ) статьи 141 2 , части (2 1 ) статьи 202 1 , части (3) статьи 300 Таможенного кодекса) поддерживается. Поправка Şt.C № 593 от 5 декабря 2016 года об исключении пункта 12 статьи VII проекта закона (часть (3) статьи 181 Таможенного кодекса) ввиду его нецелесообразности поддерживается частично и предлагается изложить в следующей редакции: «дополнить частями (3) и (4) следующего содержания: «(3) таможенный орган вправе, по просьбе декларанта, в течение 4 лет с даты подачи таможенной декларации внести изменение в таможенную декларацию. (4) Таможенный орган вправе автоматически и с уведомлением об этом декларанта в течение 4 лет с даты подачи таможенной декларации внести изменение в таможенную декларацию, если не создаются таможенные обязательства.». Поправка Şt.C № 593 от 5 декабря 2016 года относительно пункта 13 статьи VII проекта закона (часть (3) статьи 181 1 Таможенного кодекса) об исключении процедурного элемента освоения результатов последующего контроля поддерживается. Поправка Şt.C № 593 от 5 декабря 2016 года относительно пункта 13 статьи VII проекта закона (часть (5) статьи 181 1 Таможенного кодекса) не поддерживается. Положение, согласно которому Таможенная служба имеет право инициировать контроль повторно, если аудит вышестоящим органом считается необходимым, учитывая тот факт, что норма может считаться единственным способом для выявления нарушений, совершенных таможенными органами. Поправка Şt.C № 593 от 5 декабря 2016 года относительно пункта 15 статьи VII проекта закона (часть (16) статьи 202 1 Таможенного кодекса) поддерживается с исключением из пункта 15 проекта закона предложения: «часть (16) признать утратившей силу». Поправка SS № 67 от 5 декабря 2016 года об изменении статьи 195 1 Таможенного кодекса поддерживается и предлагается изложить часть (3) в следующей редакции: «(3) Статус AEO подтверждается следующими видами авторизации: a) авторизация AEO в области таможенных льгот – для экономических агентов, которые запрашивают о предоставлении им льгот, предусмотренных настоящим кодексом, и соответствуют условиям, предусмотренным в пунктах 1)–5) части (1) статьи 195 3 ; b) авторизация AEO в области охраны и безопасности – для экономических агентов, запрашивающих о предоставлении льгот в том, что касается применяемых при пересечении таможенной границы таможенных проверок относительно охраны и безопасности, и которые соответствуют условиям, предусмотренным в пунктах 1)–4) и 6) части (1) статьи 195 3 ». Поправка SS № 67 от 5 декабря 2016 года об изменении статьи 195 2 Таможенного кодекса поддерживается и предлагается изложить часть (5) в следующей редакции: «(5) В случае подачи обладателем авторизации AEO в области охраны и безопасности таможенной декларации или общей декларации, декларации таможенный орган может предварительно, до пересечения таможенной границы, уведомить его о том, что товары и транспортные средства были отобраны для дополнительного физического контроля в результате анализа рисков, касающихся охраны и безопасности. AEO не уведомляется в случае, когда это может повредить предстоящему контролю. Таможенный орган может проводить физический контроль даже в случае, когда AEO не был уведомлен.» Поправка SS № 67 от 5 декабря 2016 года об изменении статьи 195 3 Таможенного кодекса поддерживается и предлагается изложить пункты 2) и 3) части (1) в следующей редакции: «пункт 2) части (1) дополнить в конце следующим текстом «и заявитель соответствует следующим требованиям: (a) не подлежит процедуре несостоятельности; (b) в течение трех лет, предшествующих подаче заявления, выполнял свои обязательства по выплате ввозных/вывозных платежей и любых других пошлин или платежей в связи с импортом или экспортом товаров; (c) демонстрирует на основе учета и информации, предоставленной в течение трех лет, предшествующих заявлению, что его финансовое положение является достаточным для выполнения своих обязательств, принимая во внимание вид и объем экономической деятельности, в том числе, что у него нет отрицательных чистых активов, за исключением случая, когда они могут быть покрыты»; «3) отсутствие неоднократных нарушений таможенного и налогового законодательства, установленных в рамках правовой процедуры, в том числе отсутствие серьезных преступлений, связанных с экономической деятельностью заявителя в течение последних двух лет, предшествующих подаче. Условие считается выполненным, если в течение двух лет, предшествующих подаче, заявитель, лицо, уполномоченное представлять заявителя или осуществляющее контроль за его управлением, ответственный работник за таможенное дело заявителя не совершал неоднократные нарушения таможенного и налогового законодательства и не имело каких-либо серьезных преступлений, связанных с экономической деятельностью. В виде исключения Таможенная служба может принять иное решение, если она установит на основании информации и имеющихся данных, что эти нарушения являются незначительными по сравнению с количеством или масштабом таможенных операций, а также не создают сомнений в добросовестности заявителя.» Поправка OL № 9/11 от 25 ноября 2016 года о дополнении статьи IV проекта закона относительно освобождения от НДС на импорт и поставку фотоэлектрических солнечных панелей, инверторов солнечных фотоэлектрических станций, медных кабелей высокого и низкого напряжения, предназначенных для солнечных фотоэлектрических станций, блоков управления солнечных фотоэлектрических/электрических станций не поддерживается, так как данная мера приведет к расходам национального публичного бюджета, для которых в настоящее время не существует источника покрытия. Таким образом, соответствующие экономические агенты будут пользоваться существующими налоговыми льготами (освобождение от НДС долгосрочных активов, включенных в уставный капитал, возврат НДС по капитальным вложениям). Поправка Şt.C. №593 от 5 декабря 2016 года касательно пункта 2 статьи VIII проекта закона (о международных административных аспектах) поддерживается путем исключения из проекта закона и предлагается дополнение статьи 4 Налогового кодекса новой частью следующего содержания: «(3) Нормы и процедуры, согласно которым Республика Молдова предлагает/принимает взаимную административную помощь в вопросах налогообложения согласно международным соглашениям, стороной которых Республика Молдова является, утверждаются Правительством.». Поправка FPD2 №9 от 5 декабря 2016 года со ссылкой на пункт II поправки поддерживается в следующей редакции:  „Статья__ - В Закон № 1515-XII  от  16 июня 1993 года об окружающей среде (Монитор Парламента Республики Молдова, 1993 г., №10, ст.283), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1.В статье 12: во втором предложении слова «счета, включая валютные, в банках республики» заменить текстом «текущие счета в системе казначейства и финансируются за счет средств государственного бюджета в пределах бюджетных ассигнований, утвержденных годовым законом о бюджете»; третье предложение исключить. 2. Статью 15 дополнить в конце новым пунктом i) следующего содержания: “i) организация системы планирования, мониторинга и отчетности экологических программ и использование бюджетных ресурсов согласно принципам эффективного управления.” 3. В части (2) статьи 20 слова «счета, включая валютные, в банках республики» заменить словами «текущие счета в системе казначейства». 4. Статью 83 изложить в следующей редакции: «Статья 83 - (1) Национальный экологический фонд (в дальнейшем - Фонд) создается в государственном бюджете с целью финансирования программ в области охраны окружающей среды. (2) Объем Фонда утверждается годовым законом о государственном бюджете.» 5. Статью 84 признать утратившей силу. 6. Статьи 85 - 87 изложить в следующей редакции: «Статья 85. - (1) Средства Фонда используются в следующих областях: a) политики и управления в области охраны окружающей среды (в том числе управление Национальным экологическим фондом, укрепления материально-технической базы экологических природоохранных учреждений, профессионального развития специалистов, развития международного сотрудничества в данной области, награждения специалистов, внесших реальный вклад в дело охраны окружающей среды); b) охраны и рационального использования водных ресурсов; c) обеспечения доступа общественности к качественной питьевой воде и санитарии; d) охраны атмосферного воздуха и озонового слоя; e) охраны земельных ресурсов; f) защиты и сохранения биоразнообразия; g) охраны минеральных ресурсов; h) управления отходами и химическими веществами; i) мониторинга качества окружающей среды; j) смягчения и адаптации к изменению климата k) экологического разнообразия; l) биологического разнообразия; m) научных исследований.  Статья 86. – (1) Фонд управляется центральным органом по природным ресурсам и окружающей среде в соответствии с Положением об администрировании Национального экологического фонда, утвержденным Правительством. (2) Выделение средств производится на основе проектов, представленных местными органами публичного управления, предприятиями и организациями, независимо от их формы собственности неправительственными организациями, включенными в программы расходов в областях, указанных в части (1) статьи 85, утвержденные центральным органом по окружающей среде и природным ресурсам. (3) Финансирование проектов, указанных в части (2), связанных с использованием инвестиционных расходов, производится на основании Закона №721-XIII от 2 февраля 1996 года о качестве в строительстве, а также других действующих нормативных актов.  Статья 87. – Центральный орган по окружающей среде и природным ресурсам и подведомственные ему учреждения обеспечивают прозрачность в управлении ресурсов, выделяемых Национальному экологическому фонду, путем обнародования, любыми средствами информации, отчетов об использовании ресурсов Фонда, статистических отчетов, а также другой информации, относящейся к процессу принятия решений.».  Статья ___ - В Закон № 1540-XIII  от  25 февраля 1998 года о плате за загрязнение окружающей среды (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 54-55, ст.378), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:  1. В статье 2: в части (1) после слов «физические лица» внести слова «осуществляющие предпринимательскую деятельность», а слова «(далее – природопользователи )» исключить; в части (2) после слов «в связи с» внести текст «выпуском на территорию Республики Молдова товаров, которые в процессе их использования загрязняют окружающую среду,».  2. Статью 5 признать утратившей силу.  3. В части (1) статьи 6 слова «природопользователей в случаях» заменить словами «субъектами, допускающими».  4. Статью 7 признать утратившей силу.  5. В части (1) статьи 9 слова «природопользователей в случаях» заменить словами «субъектами, допускающими».  6. В статье 10: в части (1) слово «природопользователей» заменить словом «субъектов»; дополнить статью частью (3) следующего содержания: «(3) Плата за складирование отходов производства определяется пропорционально периоду их складирования на протяжении учетного месяца».  7. Статью 11 изложить в следующей редакции:  „Статья 11. Плата за товары, которые в процессе использования загрязняют окружающую среду (1) Субъектами платы, регламентированной в данной статье, являются лица, упомянутые в части (1) статьи 2 настоящего закона, производящие, импортирующие и/или закупающие у лиц с территории Республики Молдова, не имеющих отношения с ее бюджетной системой, товары, в процессе использования которых происходит загрязнение окружающей среды, установленное в части (3) настоящей статьи, или товары, упакованные в материал из пластика (товарные позиции 3923 21, 3923 29 и 3923 30 Комбинированной товарной номенклатуры, утвержденной Законом № 172 от 25 июля 2014 года ) или в негофрированный картон (товарная позиция 4819 20 000 Комбинированной товарной номенклатуры, утвержденной Законом № 172 от 25 июля 2014 года), с алюминиевой и/или полиэтиленовой пленкой или без нее. (2) Обязательство, касающееся платы за товары, которые в процессе использования загрязняют окружающую среду, возникает: - для импортирующих субъектов – на момент импорта товаров, которые в процессе использования загрязняют окружающую среду, установленные в части (3) настоящей статьи, или товары, упакованные в материал из пластика (товарные позиции 3923 21, 3923 29 и 3923 30 Комбинированной товарной номенклатуры, утвержденной Законом № 172 от 25 июля 2014 года) или в негофрированный картон (товарная позиция 4819 20 000 Комбинированной товарной номенклатуры, утвержденной Законом № 172 от 25 июля 2014 г.), с алюминиевой и/или полиэтиленовой пленкой или без нее; - для субъектов, закупающих у лиц, находящихся на территории Республики Молдова и не имеющих отношений с ее бюджетной системой, - товары, которые в процессе использования загрязняют окружающую среду, установленные в части (3) настоящей статьи, или товары, упакованные в материал из пластика (товарные позиции 3923 21, 3923 29 и 3923 30 Комбинированной товарной номенклатуры, утвержденной Законом № 172 от 25 июля 2014 года) или в негофрированный картон (товарная позиция 4819 20 000 Комбинированной товарной номенклатуры, утвержденной Законом №172 от 25 июля 2014года), с алюминиевой и/или полиэтиленовой пленкой или без нее – на момент перемещения через внутренние контрольные таможенные посты; - для производителей – на момент поставки товаров, в процессе использования которых происходит загрязнение окружающей среды, установленных в части (3) настоящей статьи, или товаров, упакованных в материал из пластика (товарные позиции 3923 21, 3923 29 и 3923 30 Комбинированной товарной номенклатуры, утвержденной Законом № 172 от 25 июля 2014 года) или в негофрированный картон (товарная позиция 4819 20 000 Комбинированной товарной номенклатуры, утвержденной Законом № 172 от 25 июля 2014 года), с алюминиевой и/или полиэтиленовой пленкой или без нее. (3) Ставки налога составляют: a) для товаров, перечисленных в приложении №8 к настоящему закону: - 2% таможенной стоимости импортируемых товаров и товаров, приобретенных у лиц на территории Республики Молдова, которые не имеют отношений с ее бюджетной системой; - 2% стоимости без учета НДС поставки товаров, поставляемых местными производителями. b) для продуктов, упакованных в упаковку, изготовленную из пластмассы (товарные позиции 3923 21, 3923 29 и 3923 30 Комбинированной товарной номенклатуры, утвержденной Законом № 172 от 25 июля 2014 года), и упаковку из негофрированного картона, с алюминиевой фольгой и/или полиэтиленом или без них (товарная позиция 4819 20 000 Комбинированной товарной номенклатуры, утвержденной Законом № 172 от 25 июля 2014 года) следующим образом: для пластиковой упаковки, емкость которой составляет: - до 1 литра – 0,80 лея; - от 1 литра до 3 литров – 1,00 лея; - более 3 литров – 1,50 лея; для продуктов, упакованных в упаковку из негофрированного картона, с алюминиевой фольгой и/или полиэтиленом или без них, упаковку, емкость которых составляет: - до 1 литра – 1,00 лея; - 1 литра – 1,50 лея; - от 1 литра до 2 литров – 2,50 лея; - более 2 литров – 3,00 лея. (4) Освобождаются от налога, установленного настоящей статьей: a) товары, импортируемые и/или поставляемые за счет кредитов и грантов, предоставленных Правительству или выделенных под государственную гарантию, за счет займов, предоставленных международными финансовыми организациями (в том числе за счет доли Правительства), предназначенные для реализации соответствующих проектов, а также за счет грантов, предоставленных учреждениям, финансируемым из бюджета, согласно перечню, утвержденному Правительством; b) товары, предназначенные для проектов технической помощи, реализуемые на территории Республики Молдова международными организациями и странами-донорами в рамках договоров, стороной которых Республика Молдова является, согласно перечню, утвержденному Правительством; c) товары, предназначенные для оказания помощи при стихийном бедствии, вооруженном конфликте и в других чрезвычайных ситуациях, а также товары, полученные в качестве гуманитарной помощи, в установленном Правительством порядке; d) товары для экспорта; е) отечественные товары, при производстве которых в качестве сырья были использованы товары, перечисленные в приложении №8 к настоящему закону, при условии применения местным производителем при их импорте налога, установленного настоящей статьей; f) отечественные товары, не перечисленные в приложении №8 к настоящему закону, упакованные в пластиковую упаковку (товарные позиции 3923 21, 3923 29 и 3923 30 Комбинированной товарной номенклатуры, утвержденной Законом №172 от 25 июля 2014 года) и упаковку из гофрированного картона с алюминиевой фольгой и/или полиэтиленом или без них (товарная позиция 481920000 Комбинированной товарной номенклатуры, утвержденной Законом №172 от 25 июля 2014 года), при условии, что местный производитель продуктов применил налог, установленный настоящей статьей, при импорте указанной упаковки или товаров, используемых в качестве материалов для производства упаковки, используемой для упаковки товаров собственного производства.  8. Статью 12 признать утратившей силу.  9. Статью 13 признать утратившей силу.  10. Статью 14 изложить в следующей редакции:  «Статья 14. Декларирование, порядок и срок внесения платы за загрязнение окружающей среды (1) Субъекты, указанные в части (1) статьи 6, части (1) статьи 9, части (1) статьи 10 и части (1) статьи 11 настоящего закона, самостоятельно исчисляют и уплачивают в государственный бюджет соответствующие обязательства за загрязнение окружающей среды ежемесячно до 25 числа включительно месяца, следующего за отчетным месяцем. (2) Субъекты обязаны представлять Государственной налоговой службе отчет по платежам за загрязнение окружающей среды ежемесячно до 25 числа включительно месяца, следующего за отчетным месяцем. Формы и способ заполнения отчета утверждаются Министерством финансов. Отчет о платежах за загрязнение окружающей среды представляется с обязательным использованием автоматизированных методов электронной отчетности в порядке, установленном частью (2 1 ) статьи 187 Налогового кодекса».  11. Статью 15 изложить в следующей редакции:  «Статья 15. Ответственность субъектов и контроль за внесением платы (1)  Ответственность субъектов за правильность расчета и внесения своевременно и в полном объеме платежей за загрязнение окружающей среды, а также применение мер принудительного исполнения регулируется Налоговым кодексом и иными законодательными актами. (2) Функции по учету обязательств и контролю задолженности по платежам и сборам, связанным с загрязнением окружающей среды, предусмотренным в статьях 6, 9, 10 и 11 настоящего закона, осуществляются Государственной налоговой службой. (3) Функции по контролю правильности расчета и полноты внесения в бюджет платежей, указанных в статьях 6, 9 и 10, осуществляются экологическими агентствами/инспекциями центральных отраслевых органов. (4) Функции по контролю правильности и полноты внесения в бюджет платежей за товары, которые в процессе использования вызывают загрязнение окружающей среды, предусмотренные в статье 11 настоящего закона, осуществляются Государственной налоговой службой.».  12. Статью 16 признать утратившей силу. Приложения №1, 3 и 4 признать утратившими силу. Вместе с тем содержание приложений № 8 и 9 к проекту закона о плате за загрязнение окружающей среды поддерживается и предлагается новое название приложения №8, которое будет иметь следующее содержание: «Перечень товаров, в процессе использования которых загрязняется окружающая среда». Поправка OR №587 от 1 декабря 2016 года относительно дополнения проекта закона дополнениями в отношении Закона №1540-XIII от 25 февраля 1998 года о плате за загрязнение окружающей среды не поддерживается, так как предложено новое содержание статьи 11 Закона №1540-XIII от 25 февраля 1998 года о плате за загрязнение окружающей среды. Поправка IV №66 от 5 декабря 2016 года относительно внесения в проект закона изменений к Закону о внутренней торговле №231 от 23 сентября 2010 года и Кодекс Республики Молдова о правонарушениях №218-XVI от 24 ноября 2008 года не поддерживается. Дополнительно в контексте изменения Закона № 231 от 23 сентября 2010 года о внутренней торговле предлагается изменить пункты 5) и 5 1 ) статьи 273 Кодекса о правонарушениях следующим образом: «В статье 273: в пункте 5) слова «скоропортящиеся агропродовольственные товары» заменить словами «продовольственные товары»; в пункте 5 1 ) слово «товаров» заменить словами «продовольственных товаров».» Поправка SS №65 от 5 декабря 2016 года относительно внесения в проект закона изменений Закона №48 от 23 марта 2012 года о системе оплаты труда государственных служащих и Закона №355- XVI от 23 декабря 2005 года о системе оплаты труда в бюджетной сфере поддерживается частично в следующей редакции: «Статья. – В Закон № 48  от  22 марта 2012 года о системе оплаты труда государственных служащих (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 63, ст.213), с последующими изменениями и дополнениями, вносятся следующие дополнения: 1.Дополнить закон статьями 8 1 - 8 2 следующего содержания:  «Статья 8 1 (1) Сотрудникам Государственной налоговой службы и Таможенной службы, которые имеют статус гражданского служащего, в том числе с особым статусом, устанавливается ежемесячная надбавка за эффективность деятельности, осуществляемой в таможенных и налоговых органах в размере от 0,8 до 1,5 среднемесячной заработной платы по экономике, установленной в предыдущем году. (2) Порядок и условия оплаты надбавки утверждаются Правительством.  Статья 8 2 (1) Пересмотр размера надбавки, установленной в соответствии со статьей 81, с учетом корректировки суммы среднемесячной заработной платы по экономике, установленной в предыдущем году, осуществляется ежегодно на 1 апреля в пределах ассигнований, предусмотренных для этой цели в национальном публичном бюджете. (2) Размер среднемесячной заработной платы по экономике, установленной в прошлом году, представляется ежегодно Министерством труда, семьи и социальной защиты для опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.» 2. В приложении № 2 раздел «Органы Государственной налоговой службы и Финансовой инспекции» и раздел «Таможенная служба» изложить в следующей редакции:      «Государственная налоговая   служба      B26    Начальник   инспекции    22    -      B25    Директор    22    –      B35    Начальник   территориальной инспекции    –    мун.Кишинэу   – 17, другие территории – 15      B28    Начальник   главного управления    17    16      B30    Начальник   управления    15    14      B31    Начальник   управления в составе главного управления    14    13      B32    Начальник   отдела    12    11      B33    Начальник   отдела в составе управления    12    11      B34    Начальник   службы    10    9      C43    Главный   инспектор    10    9      C44    Старший   инспектор    9    8      C45    Инспектор    8    7      C49    Главный   бухгалтер    –    10      C50    Главный   специалист    7    7      C51    Старший   специалист    5    5      C52    Специалист    3    3      Таможенная   служба       Генеральный директор    22    –       Начальник департамента    17    –       Начальник таможенного бюро    –    17       Начальник управления    15    –       Начальник таможенного поста    –    12       Начальник отдела    12    11       Начальник отдела в составе управления    12    –       Начальник службы    10    9       Главный инспектор    10    9       Старший инспектор    9    8       Инспектор    8    7      С50    Главный специалист    7    7      С51    Старший специалист    5    5      С52    Специалист    3    3      Финансовая инспекция      B25    Директор    21    –      B28    Начальник   главного управления    15    14      B30    Начальник   управления    13    12      B31    Начальник   управления в составе главного управления    12    11      B32    Начальник   отдела    10    9      B33    Начальник   отдела в составе управления    10    9      B34    Начальник   службы    8    7      C43    Главный   инспектор    8    7      C44    Старший   инспектор    7    6      C45    Инспектор    6    5      C50    Главный   специалист    6    6      C51    Старший   специалист    4    4      C52    Специалист    2    2 ».       Статья. – В Закон № 355-XVI от 23 декабря 2005 года о системе оплаты труда в бюджетной сфере (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35-38, ст.148), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 21 1 в пунктах а) и b) слова «за предыдущий год» заменить словами «выполнено в году». 2. Дополнить закон статьей 21 2 следующего содержания:  «Статья 21 2 Констатирующие агенты подразделений Генеральной инспекции полиции Министерства внутренних дел, которые внесли свой вклад в сбор поступлений в государственный бюджет путем рассмотрения преступлений, в соответствии с их компетенцией поощряются денежными средствами в размере 25% от суммы соответствующих поступлений за счет бюджета Генеральной инспекции полиции Министерства внутренних дел. Процедура установления указанных стимулов осуществляется в соответствии с положением, утвержденным Правительством.». 3. В статье 22 1 первое предложение после слов «плат по экономике» дополнить словами «достигнутый в предыдущем году». 4. Дополнить закон статьей 22 2 следующего содержания:  «Статья 22 2 (1) Пересмотр повышений и заработной платы, установленных в соответствии со статьями 21 1 , 22 1 и приложениями № 13 и 14, с учетом нового размера среднемесячной заработной платы по экономике, получаемой в предыдущем году, производится ежегодно с 1 апреля в пределах ассигнований, предусмотренных для этой цели в национальном публичном бюджете. (2) Размер среднемесячной заработной платы по экономике, получаемой в предыдущем году, представляется ежегодно Министерством труда, социальной защиты и семьи для опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.». Примечание к приложению №8 дополнить пунктом 4,  следующего содержания: 5. Примечание к приложению № 8 дополнить пунктом 4 следующего содержания: «4. Заработная плата технического персонала Государственной налоговой службы и Таможенной службы увеличивается на 50% по сравнению с указанной в настоящем приложении.».  Статья. - Закон № 328 от 23.12.2013 года об оплате труда судей и прокуроров (Официальный монитор Республики Молдова, 2014г., № 14-16, ст.32), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить статьей 10 1 следующего содержания:  «Статья 10 1 (1) Заработная плата судей и прокуроров, установленная в соответствии с положениями статьи 1 закона, пересматривается ежегодно 1 апреля в пределах ассигнований, предусмотренных для этой цели в национальном публичном бюджете. (2) Размер среднемесячной заработной платы по экономике, получаемой в предыдущем году, представляется ежегодно Министерством труда, социальной защиты и семьи для опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.».  Статья. – Положения статей [...] вступают в силу начиная с 1 января 2017 года.». Поправка AZ № 98 от 7 декабря 2016 года о внесении в проект закона изменений в соответствии с Законом № 48 от 22 марта 2012 года о системе оплаты труда государственных служащих не поддерживается в контексте частичной поддержки поправки SS №65 от 5 декабря 2016 года. Поправка LC № 7 от 5 декабря 2016 года о внесении в проект закона изменений в соответствии с Законом о нотариате №1453-XV от 8 ноября 2002 года не поддерживается, поскольку Министерство юстиции инициировало о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (в том числе Закон о нотариате № 1453-XV от 8 ноября 2002г.), а изменение статьи 51 обсуждалось в рамках рабочей группы по оптимизации процедуры отчуждения и регистрации недвижимого имущества. Поправка Șt.C № 593 от 5 декабря 2016 года о дополнении проекта закона поправками в соответствии с Законом № 845-XII от 3 января 1992 года о предпринимательстве и предприятиях не поддерживается. В настоящее время политика государства направлена на минимизацию денежных выплат в целях недопущения налогового мошенничества при операциях с наличностью, выступая за продвижение безналичных сделок с использованием банковских карт и других способов безналичной оплаты. Предлагаемое изменение противоречит тенденциям государства в области использования наличных средств в предпринимательской деятельности. Выполнение наличных расчетов в сумме, не превышающей 10 000 леев для одной сделки, и отсутствие их ограничения будет стимулировать налогоплательщиков отдавать предпочтение наличным расчетам, а не расчетам посредством банковского перевода, который приведет к стимуляции теневой экономики. Вместе с тем определение понятия «сделка» для целей применения правила имеет двойной смысл. Таким образом, данный термин может пониматься как оплата, так как возможно осуществление большего числа оплат наличными в сумме, не превышающей 10 тыс. леев, или как поставка. Поправка VG № 048/16 от 7 декабря 2016 года о дополнении проекта закона поправками в соответствии с Законом № 414 от 22 декабря 2006 года об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами, не поддерживается. Это изменение является одним комплексным и не касается налогово-бюджетной сферы. Поправка SS № 67 от 5 декабря 2016 года относительно статьи II и статьи III поправки в отношении вступления в силу положений, регулирующих статус АЕО, поддерживается. Поправка OR №585 от 2 декабря 2016 года в отношении заключительных положений, касающихся вступления в силу пункта b) статьи 15 Налогового кодекса, не поддерживается в результате отклонения предложения по статье 15 Налогового кодекса. Поправка Șt.C. №593 от 5 декабря 2016 года относительно статьи XI о ее дополнении переходными положениями поддерживается. Кроме того, в пункте 11 статьи I предложение относительно пункта b) статьи 18 изложить в следующей редакции: «в пункте b) текст «В соответствии с положениями главы 9» исключить». в пункте 26: в статье 37 слова «(выбытия)» исключить; в статьях 38 и 39 слова «(выбытия)» исключить; в части (1) статьи 42: в пункте а) текст «на 31.12.2003» заменить текстом «число отчуждения»; в пункте b) текст «на 31.12.2006» заменить текстом «число отчуждения»; в пункте c) текст «на 31.12.2016» заменить текстом «число отчуждения»; статью 42 дополнить новой частью следующего содержания: «(2) В случае разделения капитальных активов на два или более активов стоимость вновь созданных активов определяется пропорционально стоимости базы на начальном этапе, согласно порядку, установленному Правительством.» Кроме того, предлагается исключить товарную позицию для импортируемых акцизных марок и предназначенных для маркировки подакцизных товаров. Таким образом, в пункте 61 статьи I проекта закона текст «заменяется цифрами «490 700» заменить словом «исключить». В настоящее время товарная позиция 490700 включает акцизные марки, предназначенные для маркировки подакцизных товаров, изготовленные из бумаги. Однако на будущее рассматривается возможность модернизации маркировки подакцизных товаров и их замены акцизными марками, изготовленными и из других материалов, например, из пластика, классифицированных по другим товарным позициям. Таким образом, в целях недопущения нарушения тарифной классификации для акцизных марок, предназначенных для маркировки подакцизных товаров, а также постоянного изменения законодательства предлагается исключение этой товарной позиции.   