    HGO1446/2016 Внутренний номер:  368428  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1446 от  30.12.2016   о передаче недвижимого имущества  Опубликован : 13.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-18 
    статья № : 23  На основании части (2) статьи 8 Закона о публичной собственности административно–территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст.611), с последующими изменениями и дополнениями, пункта а) части (1) статьи 6 и пункта b) части (1) статьи 14 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно, с согласия городского совета Кэлэрашь, недвижимое имущество, кадастровый номер 2501208.001.01, расположенное в городе Кэлэрашь по ул. Штефана чел Маре, 56, из публичной собственности государства в публичную собственность города Кэлэрашь. 2. Агентству публичной собственности совместно с городским советом Кэлэрашь создать комиссию по передаче и в 60-дневный срок обеспечить передачу указанного в пункте 1 недвижимого имущества в соответствии с Положением о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденным Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 1,ст.2), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра, по требованию органа местного публичного управления, обеспечить регистрацию права собственности на соответствующее недвижимое имущество в порядке, установленном законодательством. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Павел ФИЛИП Контрасигнует: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                  Октавиан КАЛМЫК № 1446. Кишинэу, 30 декабря 2016 г.   