    HGC1/2017 Внутренний номер:  368432  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1 от  11.01.2017   о внесении изменений в Постановление Правительства № 664 от 3 июня 2008 г.  Опубликован : 13.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-18 
    статья № : 27  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 664 от 3 июня 2008 г. «О Национальной программе экономической поддержки молодежи» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 99-101, ст.655), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) по всему тексту цифры «2016» заменить цифрами «2017», а цифры и слово «18-30 лет» заменить цифрами и словом  «18-35 лет»; 2) в преамбуле текст «Закона о поддержке сектора малых и средних предприятий № 206-XVI от 7 июля 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 126-130, ст.605), с последующими изменениями и дополнениями» заменить текстом «Закона о малых и средних предприятиях № 179 от 21 июля 2016 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 306-313, ст.651)»; 3) в пункте 6 приложения № 1 текст «Законом № 206-XVI от 7 июля 2006 года о поддержке сектора малых и средних предприятий» заменить текстом «Законом № 179 от 21 июля 2016 года о малых и средних предприятиях»; 4) приложение № 2 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 664 от 3 июня 2008 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Координационного комитета Национальной программы экономической поддержки молодежи   КАЛМЫК Октавиан                         - заместитель премьер-министра, министр экономики, председатель   Координационного комитета ЗУБКУ Виктор                                  -  министр молодежи и спорта,   заместитель председателя   Координационного комитета КЭРЭУШ Мария                               - заместитель министра финансов ЦУРКАНУ Светлана                         - начальник управления поли-  тики развития малых и сред-  них предприятий и торговли,   Министерство экономики,   секретарь Координационного   комитета ПАНЭ Виорел                                    - начальник управления финансов   национальной экономики и по капи-  тальным затратам, Министерство   финансов ФОНАРЬ Антоница                          - генеральный секретарь   Национального совета   неправительственных организаций   в Молдове КАРП Терентие                                 - председатель Национального совета   молодежи Молдовы».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                   Октавиан КАЛМЫК министр финансов	                                                      Октавиан АРМАШУ № 1. Кишинэу, 11 января 2017 г.   