    HGO33/2017 Внутренний номер:  368597  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 33 от  25.01.2017    об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Министерством внутренних дел Республики Молдова и Государственной налоговой службой Украины о сотрудничестве территориальных органов приграничных  регионов в борьбе с налоговыми преступлениями   Опубликован : 27.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-29 
    статья № : 67  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения между Министерством внутренних дел Республики Молдова и Государственной налоговой службой Украины о сотрудничестве территориальных органов приграничных регионов в борьбе с налоговыми преступлениями. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Министерством внутренних дел Республики Молдова и Государственной налоговой службой Украины о сотрудничестве территориальных органов приграничных регионов в борьбе с налоговыми преступлениями.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции	                                            Андрей ГАЛБУР министр внутренних дел	                                            Александру ЖИЗДАН № 33. Кишинэу, 25 января 2017 г.   