    OMFC165/2016 Внутренний номер:  368537  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 165 от  30.12.2016    о внесении дополнений в методологические нормы кассового исполнения бюджетов, составляющих национальный публичный бюджет, через систему органов казначейства Министерства финансов, утвержденные Приказом министра финансов №  215 от 28 декабря 2015 года   Опубликован : 20.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-23 
    статья № : 61
    Дата вступления в силу : 20.01.2017  В связи с необходимостью отражения некоторых специфических операций кассового исполнения бюджетов, составляющих национальный публичный бюджет, через систему органов казначейства Министерства финансов ПРИКАЗЫВАЮ: В Методологические нормы кассового исполнения бюджетов, составляющих национальный публичный бюджет, через систему органов казначейства Министерства финансов, утвержденные Приказом министра финансов №  215 от 28 декабря 2015 года, внести следующие изменения и дополнения:  1. По всему тексту словосочетание «Приложения I-8» заменить на словосочетание «Приложения I-9».  2. По всему тексту словосочетание «Закона № 96-XVI от 13 апреля 2007 г. „О государственных закупках”» заменить на словосочетание «Закона № 131 от 3 июля 2015 г. „О государственных закупках”».  3. По всему тексту после словосочетания «органами/государственными учреждениями на самоуправлении», дополнить словосочетанием «и других организаций, не являющихся бюджетными», с редактированием по необходимости.  4. По всему тексту и приложения, наименование формы FE-001/1 «Заявления на обслуживание для учреждений на самоуправление» заменить на «Заявления на обслуживание для учреждений на самоуправление и других субъектов, не являющихся бюджетными».  5. По всему тексту наименование формы FI-020 «Реестр подтверждений возврата наличными неправильно или излишне поступивших средств» заменить на «Реестр снятия за счет бюджета наличных денежных средств, связанных с возмещением физическими лицами платежей, уплаченных в плюс или неправильно», с исключениями в соответствующем случае.  6. По всему тексту наименование формы FI-021 «Подтверждение возврата из местного бюджета наличными деньгами неправильно или излишне поступивших средств» заменить на «Подтверждение о возврате наличных денежных средств за счет бюджета платежей, уплаченных в плюс или неправильно» с исключениями в соответствующем случае.  7. После пункта 1.4.3 внести пункт 1.1.4 в следующей редакции: « 1.4.4. Для обслуживания удаленных органов/бюджетных учреждений органами/государственными учреждениями на самоуправлении и других организаций, не являющихся бюджетными, согласно Приказу министра финансов №122 от 12 августа 2015 года, заключает с территориальными казначействами договора об использовании услуги электронного представления платежных документов, электронных к исполнению посредством модуля «Учреждение – Казначейство».  8. Нумерацию пункта 3.4.1 «Возврат и зачет в счет других платежей неправильно или излишне поступивших от налогоплательщиков сумм, находящихся в ведении Государственной налоговой службы» изменить на «3.5», с изменением всех последующих пунктов к концу главы III.  9. Пункт 3.4.1.1 изложить в следующей редакции: « 3.5.1 Для операции пересечения/возврат ноты перевод/платежные поручения пересылаются территориальными государственными налоговыми инспекциями в Главное управление Государственного казначейства и территориальные казначейства Министерства финансов на цифровом носителе в сопровождении реестра, который должен быть заверен электронной подписью уполномоченных лиц. Главное управление Государственного казначейства и территориальные казначейства Министерства финансов приводят платежные документы в ИСУФ, проверяют правильность составления и выполняют соответствующие документы.».  10. Пункт 3.4.1.3 исключить.  11. В пункте 3.4.4 абзац второй изложить в следующей редакции: «Возврат наличных денежных средств осуществляется на основании подтверждения о возврате наличных денежных средств за счет бюджета платежей, уплаченных в плюс или неправильно (Форма FI-021)».  12. Пункт 4.2.5.1 дополнить в конце абзацем следующим образом: «Доверенность на получение наличности действует 30 календарных дней с даты ее выдачи.».  13. Пункт 4.2.6.5 изменяется в следующей редакции: « 4.2.6.5 Главное управление Государственного казначейства после исполнения платежных поручений прилагает один экземпляр платежного поручения к выписке казначейства (Форма FD-033), один экземпляр платежного поручения вместе с подтверждающими документами хранятся в папке отдела учета платежей департамента операционного управления и один экземпляр платежного поручения и направляет юридическому управлению.». 14. Пункт 4.3.3 изменяется в следующей редакции: « 4.3.3 Средства, временно поступившие в распоряжение органов/бюджетных учреждений, включают: a) гарантию для оферты. b) гарантию для участия в приватизации публичной собственности. c) прочие средства, временно поступившие в распоряжение учреждений». 15. После пункта 4.3.5 дополнить новым пунктом в следующей редакции: « 4.3.5 1 Средства, полученные из бюджетов-компонентов национального публичного бюджета органами/государственными учреждениями на самоуправлении, и других организаций, не являющихся бюджетными, накапливаются на банковском счете 2264TT1002, где ТТ – код территориального казначейства, в котором они обслуживаются».  16. После пункта 4.3.16 дополнить пунктами 4.3.16 1 и 4.3.16 2 в следующей редакции: « 4.3.16 1 Учет доходов и платежей, в том числе исполнение исполнительных документов органами/государственными учреждениями на самоуправлении и другими организациями, не являющимися бюджетными, ведется согласно коду счета бухгалтерского учета 518430 ”Внебюджетные средства.”» 4.3.16 2 Исполнение исполнительных документов, выданных на основании судебных актов, вступивших в законную силу, и предусматривающих взыскания из средств бюджетов, составляющих национальный публичный бюджет, и средств бюджетных органов/государственных учреждений на самоуправлении и других организаций, не являющихся бюджетными, а также постановление судебного исполнителя о возмещении расходов, понесенных при совершении исполнительных действий, осуществляется в соответствии с Исполнительным кодексом Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 г. 17. В пункт 5.2. Документы, отчеты и формы исходящих документов, используемые при кассовом исполнении бюджетов, составляющих национальный публичный бюджет, внести следующие изменения: 17.1 Содержание позиций 59, 68 и 69 изменить в следующей редакции:      59.    Подтверждение о возврате наличных денежных средств за счет бюджета   платежей, уплаченных в плюс или неправильно    Территориальные органы казначейства   производят возврат средств физическим лицам наличными деньгами из средств бюджетов,   составляющих национальный публичный бюджет    Форма   FI-021      68.    Выписка из внебюджетных средств и средств, временно поступивших в   распоряжение органов/учреждений    Аналитический учет доходов /платежей, внебюджетных средств   органов/бюджетных учреждений, а также средств, временно поступивших в   распоряжение этих учреждений    Форма FP-004      69.    Выписка из реестра в иностранной валюте за счет внебюджетных средств   и средств, временно поступивших в распоряжение публичных органов/учреждений    Аналитический учет доходов /платежей, внебюджетных средств   органов/бюджетных учреждений, а также средств, временно поступивших в   распоряжение этих учреждений на валютные счета    Форма FP-004/1       17.2 После № 19 заполняется с двух позиций следующим образом:     20.  Реестр платежных документов, представленных территориального казначейства Министерства Финансов  Оформляется и передается в территориальное казначейство, орган ами /бюджетн ными учреждениями, органами/государственными учреждениями на самоуправлении и другими организациями, не являющихся бюджетными, в случае представления платежных документов на бумажном носителе, где указывается номер документа, код IBAN , сумма и подписывается руководителем органа/бюджетного учреждения, органа/государстве тного учреждениями на самоуправлении или другой организации и главным бухгалтером.  Форма FD – 009/1    21.  Реестр платежных документов, переданных органа/бюджетного учреждения  Оформляется территориальным казначейством и возвращается органу/бюджетному учреждению, в случае, когда платежные документы представлены на бумажном носителе не принимаются к оплате по каким либо причинам или в связи с неполым финансированием платежных документов, в конце бюджетного года.  Форма FD – 009/2      18. Приложения I-8 «Структура казначейского счета расходов из средств бюджетов, составляющих национальный публичный бюджет» исключить.  19. После Формы FD – 009 «Реестр платежных документов» дополнить формой FD - 009/1 «Реестр платежных документов, представленных территориальным казначейством Министерству финансов» и формой FD - 009/2 «Реестр платежных документов, переданных органу/бюджетному учреждению» согласно приложению к настоящему приказу.  20. Внести изменения, согласно приложению к настоящему приказу, в следующие формы: − Форма FD – 003 “Инкассовое поручение”; − Форма FD – 004 “Заявка на перечисление средств”; − Форма FD – 006 “Доверенность на получение наличности” ; − Форма FD – 035 “Выписка из текущего счета”; − Форма FD – 037 “Карточка исполнения средств по текущему счету”; − Форма FP – 004 “Выписка из реестра собранных доходов и средств, поступивших во временное распоряжение организаций/учреждений, финансируемых из государственного бюджета”; − Форма FP - 004/1 “Выписка из реестра в иностранной валюте за счет внебюджетных средств и средств, временно поступивших в распоряжение публичных органов/учреждений”; − Форма FI - 006  “Реестр доходов государственного бюджета/бюджета фонда государственного социального страхования/фонда обязательного медицинского страхования/местных бюджетов”; − Форма FI - 020 „ Реестр снятия за счет бюджета наличных денежных средств, связанных с возмещением физических лиц платежей, уплаченных в плюс или неправильно” − Форма FI - 021 “Подтверждение о возврате наличных денежных средств за счет бюджета платежей, уплаченных в плюс или неправильно”.  21. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. МИНИСТРА ФИНАНСОВ	                                   Мария КЭРЭУШ № 165. Кишинэу, 30 декабря 2016 г.  форма FD-009/1  форма FD-009/2  форма FD-003  форма FD-004  форма FD-006  форма FD-035  форма FD-037  форма FP-004  форма FP-004/1  форма FI-006  форма FI-020  формаFI-021    