    HGC1352/2016 Внутренний номер:  368500  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1352 от  16.12.2016   о внесении изменений и дополнений в Положение о военном учете    Опубликован : 23.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 459-471 
    статья № : 1453  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Положение о военном учете, утвержденное Постановлением Правительства № 631 от 23 мая 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 99-103, ст. 672), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 2 и подпункте а) пункта 11 слова «места жительства» заменить словами «места жительства, места проживания, а также информации о поездках за пределы Республики Молдова на срок, превышающий срок, предусмотренный законодательством,»; 2) внести пункт 13 1 следующего содержания: «13 1 . Военный учет призывников и резервистов включает персональные данные и подпадает под действие законодательства о защите персональных данных»; 3) подпункт b) пункта 24 после слов «места жительства» дополнить текстом «места проживания, а также информацию о поездках за пределы Республики Молдова на срок, превышающий срок, предусмотренный законодательством, и возвращении в страну». ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр обороны	                                     Анатолие ШАЛАРУ министр внутренних дел	                         Александру ЖИЗДАН № 1352. Кишинэу, 16 декабря  2016 г.   