    HGO1385/2016 Внутренний номер:  368521  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1385 от  21.12.2016   о предоставлении полномочий для заключения договора об оказании юридической помощи  Опубликован : 23.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 459-471 
    статья № : 1472  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению результаты отбора Объединенного адвокатского бюро “Buruiana & Partners”,  которое будет представлять интересы Правительства Республики Молдова в деле “Evrobalt LLC” (Russian Federation) and „Kompozit” LLC (Russian Federation) versus the Republic of Moldova,” находящемся на рассмотрении Арбитражного института торговой палаты г. Стокгольма (Щвеция), согласно Постановлению Правительства № 764 от 12 октября 2012 г. «О представлении интересов государства в национальных и международных судебных инстанциях и арбитражных учреждениях» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 216-220, ст. 826). 2. Наделить г-на Владимира ЧЕБОТАРЯ, министра юстиции, полномочиями по подписанию в интересах государства, от имени Правительства, договора по оказанию юридической помощи с Объединенным адвокатским бюро “Buruiana & Partners”, а также актов, соглашений и протоколов, необходимых для надлежащего выполнения данного договора. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр юстиции	                                     Владимир ЧЕБОТАРЬ № 1385. Кишинэу, 21 декабря  2016 г.   