    HGM1457/2016 Внутренний номер:  368576  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1457 от  30.12.2016   об утверждении Правил оказания почтовых услуг  Опубликован : 27.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-29 
    статья № : 46  ИЗМЕНЕНО  ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18 На основании статьи 8 и части (4) статьи 40 Закона о почтовой связи № 36 от 17 марта 2016 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., №114-122, ст.255) и в целях регламентирования порядка оказания почтовых услуг и отношений между пользователями и поставщиками почтовых услуг Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Правила оказания почтовых услуг согласно приложению № 1. 2. Правила оказания почтовых услуг ввести в действие с 1 февраля 2017 г. 3. На день вступления в силу настоящих Правил признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 2. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                     Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр информационных технологий и связи       	                                          Василе БОТНАРЬ № 1457. Кишинэу, 30 декабря 2016 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1457 от 30 декабря 2016 г.   ПРАВИЛА ОКАЗАНИЯ ПОЧТОВЫХ УСЛУГ I. Общие положения  1. Правила оказания почтовых услуг (в дальнейшем – Правила ) разработаны в соответствии с Законом о почтовой связи №36 от 17 марта 2016 года, Конвенцией Всемирного почтового союза, Конвенцией для унификации некоторых правил международных воздушных перевозок, заключенной в Монреале 28 мая 1999 года, Конвенцией о договоре  международной дорожной перевозки грузов, заключенной в Женеве 19 мая 1956 года, и с другими международными соглашениями, стороной  которых Республика Молдова является. Настоящие Правила регулируют отношения между операторами почтовой связи, которые оказывают почтовые услуги (в дальнейшем – поставщики почтовых услуг ), и пользователями этих услуг (в дальнейшем – пользователи ), в том числе их права и обязанности, и устанавливают порядок оказания почтовых услуг.  2. В настоящих Правилах используются следующие понятия:  почтовый адрес – указание на почтовых отправлениях, которое включает набор следующих данных: фамилия лица или наименование учреждения, улица, дом, квартира или номер абонементного почтового ящика, почтовый индекс, название населенного пункта, название страны;  аэрограмма – специальный конверт, предназначенный для отправки корреспонденции воздушным путем, состоящий из одного листа бумаги, сложенного и заклеенного по всем сторонам;  извещение о поступлении – бланк, посредством которого адресат почтового отправления приглашается в отделение почтовой связи для его получения;  регламентирующий орган – орган, которому государство доверяет функции регулирования, подпадающие под действие Закона о почтовой связи №36 от 17 марта 2016 года;  почтовая карточка – открытое почтовое отправление из тонкого картона или прочной бумаги, используемое для различных сообщений;  абонентский почтовый ящик – специальное оборудование, установленное в почтовом отделении для получения почтовой корреспонденции, адресованной пользователю;  секограммы – секографические почтовые отправления, подаваемые открыто, клише со знаками секографии, звуковые записи и записи на специальной бумаге, предназначенные исключительно для использования незрячими, если они отправляются организацией для незрячих или адресуются такой организации;  почтовый индекс – обозначение, состоящее из определенного количества цифр и букв, соответствующее каждому населенному пункту, необходимое для облегчения сортировки корреспонденции и обеспечения возможностей автоматизированного выполнения данной операции. Почтовый индекс служит для направления и/или доставки почтовых отправлений;  почтовая посылка – предметы, имеющие или не имеющие коммерческую ценность, пересылаемые посредством почтовых сетей; международная коммерческая корреспонденция с ответом (CCRI) – услуга, позволяющая уполномоченным отправителям предварительно франкировать ответные отправления, подаваемые их корреспондентами, проживающими за границей;  международный ответный купон – ценная бумага, выпускаемая Всемирным почтовым союзом, которая служит для обмена на национальные почтовые марки стоимостью, достаточной для  минимального франкирования одного простого приоритетного отправления письменной корреспонденции или одного простого авиаписьма, пересылаемого за границу;  почтовый ящик индивидуальный – ящик, в который почта доставляется на дом отправителю;  почтовый ящик для писем – ящик, в который население опускает письменную корреспонденцию для пересылки; пункт доступа в публичную почтовую сеть;  персональные данные – любая информация, которая относится к идентифицированному или идентифицируемому физическому лицу (субъект персональных данных);  получатель – физическое или юридическое лицо, на адрес которого отправляется почтовое отправление; документ – письмо, почтовая посылка или почта EMS, состоящая из любого письменного, нарисованного, печатного или цифрового носителя информации, за исключением изделий товара [Пкт.2 понятие введено ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  специальное право заимствования (СПЗ) – единица учета Международного валютного фонда, используемая странами-членами Всемирного почтового союза в их отношениях;  EMS (сокращенное название синтагмы на английском языке „Express  Mail Service”) –  почтовая экспресс-услуга для документов и товаров, которая является, насколько это возможно, самой быстрой из почтовых услуг, осуществляемых  физическими средствами;  цельные предметы –  конверты, аэрограммы или почтовые карточки с маркой, напечатанной типографским способом, составляющие единое целое;  отправитель – физическое или юридическое лицо, которое вводит почтовое отправление в почтовую сеть лично  или через третье лицо;  товарно-транспортная накладная – почтовый сопроводительный документ для почтовых экспресс-отправлений, являющихся предметом почтовых услуг, открытых для конкуренции;  „хрупкие”(„fragil”) – специальное указание на почтовых отправлениях, которое предполагает повышенное внимание к их переработке, транспортировке и  хранению;  франкирование – способ подтверждения предварительной оплаты почтовых тарифов посредством использования почтовых марок, самоклеящихся ярлыков или оттисков, получаемых печатанием или штемпелеванием;  поставщик почтовых услуг – авторизованное физическое или юридическое лицо, зарегистрированное в качестве предпринимателя в Республике Молдова, деятельность которого полностью или частично состоит в предоставлении почтовых услуг;  поставщик универсальной почтовой услуги – поставщик почтовых услуг, который оказывает услуги в сфере  универсальной почтовой услуги;  печатное издание – почтовое отправление, содержание которого напечатано или воспроизведено общим печатным методом и которое пересылается с момента подачи до момента вручения в открытой упаковке;  хранение – плата, взимаемая поставщиками почтовых услуг за почтовое отправление, не востребованное получателем в промежутке времени, предусмотренном настоящими Правилами;  почтовый перевод – почтовая служба, особенность которой состоит в заполнении формуляра в физической форме, на основании которого, в соответствии с указанием отправителя, выполняется трансфер  и отправка денежной суммы получателю. Перевод может быть отправлен на бумажном носителе через почтовую сеть или в электронном виде через сеть электронной связи;  почтовая марка – напечатанный ценный знак, выпущенный и введенный в обращение исключительно государством как атрибут его суверенитета, являющийся доказательством франкирования согласно номинальной стоимости в случае его нанесения на почтовое отправление в соответствии с актами Всемирного почтового союза; товар – отправление письменной корреспонденции, почтовая посылка или EMS-отправление, представляющее собой любой физический предмет или материал, за исключением денег, включая изделия товаров, которые не внесены в понятие «документ» [Пкт.2 понятие введено ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  франкировальная машина – устройство для франкирования почтовых отправлений путем проставления штемпеля (нанесения знаков почтовой оплаты согласно действующим тарифам);  гашение – проставление на почтовых отправлениях оттиска календарного почтового штемпеля, указывающего почтовое отделение и дату подачи;  почтовое отделение – объект почтовой связи, открытый широкой публике для оказания почтовых услуг;  мелкий пакет – почтовое отправление, содержащее различные предметы или образцы товаров, а также содержащие товары; [Пкт.2 понятие изменено ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  „par avion” – ярлык или специальная отметка, проставляемая на отправлениях, пересылаемых воздушным путем;  почтовый конверт – плоский предмет прямоугольной формы из бумаги или другого подобного материала, имеющий клеящейся или не клеящейся клапан по длине одной из сторон, предназначенный для его закрытия;  „post restant” (до востребования) – дополнительная услуга, разрешенная для письменной корреспонденции (за исключением повесток), посылок, почтовых переводов, которые должны быть получены получателями в почтовом отделении; отметка, наносимая на отправления письменной корреспонденции;  гибридная почта – система, совмещающая электронные сообщения и почтовую службу, в случае, когда сообщение отправляется посредством  системы электронной связи в пункт, где оно распечатывается на бумаге, вкладывается в конверт и доставляется адресатам;  „predare în mînă proprie” (вручить лично в руки) - специальная отметка, наносимая на регистрируемые отправления, которые должны быть вручены лично адресату; [Пкт.2 понятие изменено ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  обработка персональных данных – любая операция или набор операций, выполняемых в отношении персональных данных автоматизированными или неавтоматизированными средствами, такими, например, как сбор, запись, организация, хранение, восстановление, адаптация или изменение, извлечение, консультирование, использование, раскрытие посредством передачи, распространения или предоставления иного доступа, группирование или комбинирование, блокирование, стирание или уничтожение;  почтовая сеть – система организации и любых возможных ресурсов, используемых поставщиком почтовой услуги, в частности для: 1) сбора почтовых отправлений в пунктах доступа; 2) сортировки в сортировочном центре и перевозки почтовых отправлений; 3) доставки почтовых отправлений по адресам, указанным на них;  „мешки М” – специальные мешки, содержащие газеты, периодические издания, книги и аналогичные печатные документы, доставляемые одному и тому же  получателю и по одному и тому же адресу;  почтовые услуги – услуги, предназначенные для населения, по сбору, упаковке (при необходимости), сортировке, перевозке почтовых отправлений и доставке или вручению их получателям;  почтовые услуги, открытые для конкуренции – почтовые услуги, кроме услуг, которые зарезервированы;  услуга отправления с подтвержденной доставкой – почтовая услуга, особенность которой состоит в том, что при приеме отправления отправителю выдается квитанция, отправление вручается получателю под роспись, но при этом не предоставляется гарантия от рисков пропажи, хищения или повреждения;  универсальная почтовая услуга – предоставление на постоянной основе почтовых услуг определенного качества во всех населенных пунктах на территории страны по доступным для всех пользователей ценам;  письмо – закрытое почтовое отправление в конверте, посредством которого передаются письменные сообщения;  почтовый тариф – оплата по оказанию почтовой услуги;  „taxă-porto” (доплатная такса) – сбор, налагаемый на нефранкированные или не полностью франкированные отправления; оттиск, наносимый на простые нефранкированные или не полностью франкированные почтовые отправления;  нормативный срок доставки – время, установленное для пересылки почтовых отправлений от места приема до места назначения, включая осуществление операций по их обработке;  авиа-отправление –  почтовое отправление, пересылаемое воздушным транспортом;  наземное отправление – почтовое отправление, пересылаемое транспортными средствами по суше, реке или морю;  недоставленное отправление – почтовое отправление, которое по разным причинам невозможно было доставить (вручить) адресату и в связи с отсутствием адреса отправителя невозможно было возвратить его отправителю;  невостребованное отправление – почтовое отправление, которое не было доставлено (вручено) получателю по причине его невостребования или отказа от его получения;  экспресс-отправление – почтовое отправление, сбор, упаковка, передача и доставка которого осуществляются с помощью физических средств наиболее быстрым способом;  почтовое отправление – предмет с нанесенным на него адресом, по которому поставщик почтовых услуг должен его доставить. К этой категории относятся почтовая корреспонденция, а также книги, печатные (книги, каталоги, газеты, периодические издания) и почтовые посылки, которые содержат предметы, имеющие или не имеющие коммерческой ценности; [Пкт.2 понятие изменено ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] простое почтовое отправление – отправление, которое не подлежит особой обработке или регистрации при сборе, сортировке и доставке; [Пкт.2 понятие введено ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  регистрируемое почтовое отправление – почтовое отправление, относящееся к услуге, которая имеет следующие особенности: выдача поставщиком почтовых услуг отправителю документа, подтверждающего дату подачи отправления и, как правило, оплату тарифа и вручение почтового отправления получателю под роспись, с указанием даты вручения;  местное почтовое отправление – почтовое отправление, поданное и доставленное в пределах одного города, а в сельской местности - в пределах территории, обслуживаемой одним почтовым отделением;  предприятие почтовой связи – подразделение поставщика почтовых услуг (центр почтовой связи, почтовое отделение, почтовое агентство);  Всемирный почтовый союз – международная организация, которая координирует политику в области почтовой связи стран-членов и глобальной почтовой системы,  являясь специализированным агентством Организации Объединенных Наций  с 1 июля 1948 года, со штаб-квартирой в Берне (Швейцария);  пользователь – физическое или юридическое лицо, которое пользуется почтовыми услугами в качестве отправителя или получателя;  „voluminos” (объемная) – специальное указание на почтовых отправлениях, размеры или объем которых превышают установленные пределы.  3. Поставщик универсальной почтовой услуги обеспечивает предоставление почтовых услуг в сфере универсальной почтовой услуги в соответствии с законодательством. Поставщик универсальной почтовой услуги обеспечивает эксплуатирование международных почтовых услуг и выполняет обязательства, вытекающие из актов Всемирного  почтового союза, с правом использования формуляров Всемирного  почтового союза. Поставщики почтовых услуг, открытых для конкуренции, предоставляют почтовые услуги в соответствии с Законом о почтовой связи.  Международные почтовые услуги предоставляются в соответствии с соглашениями, подписанными с почтовыми операторами или с компаниями из других государств, специализирующимися на доставке товаров и документов.  4. Поставщик почтовой услуги должен обеспечить: 1) отправку почтовых отправлений получателям: a) для почтовых отправлений из сферы универсальной почтовой услуги – в установленные нормативные сроки доставки; b) для почтовых отправлений из области почтовых услуг, открытых для конкуренции – в сроки, установленные поставщиком почтовых услуг; 2) целостность почтовых отправлений и денежных средств, поданных отправителями; 3) качество оказания почтовых услуг в соответствии со стандартами качества в отношении универсальной почтовой услуги и в соответствии с условиями договоров, заключенных с пользователями, в отношении почтовых услуг, открытых для конкуренции; 4) конфиденциальность и безопасность персональных данных, относящихся к пользователям – физическим лицам, в соответствии с законодательством о защите персональных данных. Поставщики почтовых услуг информируют своих клиентов об использовании персональных данных и о цели, для которой они были собраны. Используемые персональные данные касаются фамилии, имени и адреса пользователя; 5) прозрачность, объективность и отсутствие дискриминации при предоставлении почтовых услуг.  5. Оснащение почтового отделения поставщика универсальной почтовой услуги предусматривает следующее: 1) у входа в почтовое отделение на видном месте должны быть помещены: вывеска предприятия почтовой связи; почтовый ящик для писем; почтовые индексы; программа работы. В городских почтовых отделениях, работающих по скользящему графику, с обеденным перерывом или выходным днем, необходимо также помещать объявления о местонахождении и режиме работы ближайшего почтового отделения. Тексты вывески и объявлений выполняются в соответствии с действующим законодательством; 2) в операционном зале почтового отделения на доступном для пользователей месте должны быть установлены почтовый ящик для писем и, при необходимости, информационные панно об оказываемых почтовых услугах, а именно: a) общие условия предоставления почтовых услуг; b) список оказываемых услуг; c) категории, виды и размеры почтовых отправлений; d) порядок заполнения бланков и написания адреса; e) информация о почтовых тарифах; f) почтовые индексы; g) сроки хранения почтовых отправлений; h) информация о запрещенных предметах в почтовых отправлениях; i) условия по упаковке почтовых отправлений; j) стандарты качества универсальной почтовой услуги; k) ответственность поставщика почтовых услуг; l) дни и часы приема в органах управления предприятия почтовой связи; 3) поставщик универсальной почтовой услуги обязан обеспечить безусловный доступ пользователям, по их просьбе, к: a) Закону о почтовой связи; b) Правилам оказания почтовых услуг; c) Списку запрещенных и условно разрешенных предметов в почтовом обращении.  6. Поставщик универсальной почтовой услуги размещает почтовые ящики для писем на дорогах общего пользования, на зданиях, находящихся в собственности государства или административно - территориальных единиц. На лицевой стороне почтового ящика для писем указывается эмблема поставщика универсальной почтовой услуги и слово „Poştă”, порядковый номер почтового ящика, время выемки писем и день, когда выемка корреспонденции не производится. В сельских населенных пунктах указывается почтовый индекс соответствующего населенного пункта.  7. Поставщик почтовых услуг, открытых для конкуренции, должен обеспечивать предоставление почтовых услуг при условии: 1) соблюдения основных требований: общие условия неэкономического характера, устанавливающие требования по оказанию почтовых услуг, состоящие в соблюдении конфиденциальности переписки, обеспечении безопасности почтовой сети при перевозке опасных грузов, а также, в обоснованных случаях, защите данных, охране окружающей среды и соблюдении норм планирования территории. Защита данных включает защиту персональных данных, конфиденциальность переданной или хранящейся информации и охрану права на частную жизнь; 2) наличие помещений для обслуживания пользователей (почтовые отделения), технического оборудования и транспортных средств, необходимых для предоставления услуг; 3) выставление программы работы на видном месте и обеспечение свободного доступа пользователей в почтовые отделения в течение рабочего дня; 4) установка информационных панелей в операционном зале почтового отделения о  почтовых услугах, а именно: a) общие условия предоставления почтовых услуг; b) список оказываемых услуг; c) информация о почтовых тарифах; d) информация о запрещенных предметах в почтовых отправлениях; e) ответственность поставщика почтовых услуг. 5) маркировка всех физических объектов, являющихся частью почтовой сети, включая точки доступа, почтовые ящики, транспортные средства, с отличительным знаком, который обеспечит идентификацию поставщика почтовых услуг; 6) обеспечения собственными элементами идентификации персонала, ответственного за сбор и доставку почтовых отправлений, поставщика почтовых услуг.  8. В целях соблюдения сроков доставки международных почтовых отправлений поставщики почтовых услуг пользуются приоритетным  правом доступа в пункты  пересечения государственной границы и в таможенные органы. Умышленная задержка транспортных единиц поставщиков почтовых услуг (обозначенных их логотипами) запрещена. 9. Почтовые отправления подразделяются на следующие категории: 1) Письма . Письма должны быть размещены в прямоугольных конвертах. Лицевая сторона письма предназначается для адреса, оплаты и служебных отметок или ярлыков. Рекомендуется добавление отметки „Scrisoare” („Lettre”) на адресной стороне отправлений, которые из-за своего объема могут быть приняты за другие отправления, оплаченные по пониженному тарифу. Письма подразделяются на простые, заказные и с объявленной ценностью. 2) Аэрограммы .  Аэрограммы должны иметь прямоугольную форму и запечатываться таким образом, чтобы не задерживать обработку почты. Лицевая сторона аэрограммы предназначается для адреса, оплаты и служебных отметок или ярлыков. На ней обязательно должна быть напечатана отметка „Aerogramă” („Aérogramme”). В аэрограмме не должно содержаться никаких предметов. Аэрограммы могут быть простыми или заказными. 3) Почтовые карточки . Почтовые карточки должны иметь прямоугольную форму и изготавливаться из картона или материала такой же консистенции, чтобы не затруднять обработку почты. Лицевая сторона почтовой карточки предназначается для адреса, оплаты и служебных отметок или ярлыков. Почтовые карточки должны иметь на лицевой стороне в верхней части заголовок „Carte poştală” („Carte postale”). Почтовые карточки подразделяются на простые и заказные. 4) Печатные издания. На печатных изданиях должна проставляться на адресной стороне отправления в левом верхнем углу, по возможности  под фамилией и адресом отправителя, отметка „Imprimate” („Imprimés”). Печатные издания не могут включать никакой аннотации и не могут содержать какого-нибудь элемента письменной корреспонденции. Печатные издания подразделяются на простые и заказные. 5) Секограммы. Отправления для слепых должны быть упакованы таким образом, чтобы их содержание было в достаточной мере защищено. На адресной стороне секограммы должен быть предусмотрен белый ярлык с отметкой, которая идентифицирует  отправление, предназначенное для слепых. Секограммы не могут включать никакой аннотации и не могут содержать какого-либо элемента письменной корреспонденции. В качестве секограммы могут быть отправлены письма для слепых, подаваемые в открытом виде, а также клише со знаками секограммы. Такое же условие действует и для звукозаписей и записей на специальной бумаге, предназначенных исключительно для использования слепыми, при условии, если они отправляются официально признанной организацией для слепых или адресуются такой организации. Секограммы подразделяются на простые и заказные. 6) Мелкие пакеты. Мелкие пакеты должны иметь на адресной стороне отправления в левом верхнем углу, по возможности под фамилией и адресом отправителя, надпись „Pachet mic” („Petit paquet”). Мелкие пакеты подразделяются на простые, заказные и объявленной ценности. [Пкт.9 подпкт.6) изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] 7) „Мешки M”. Помимо печатных изданий, мешки M могут включать и другие предметы, такие, например, как: диски, магнитофонные ленты и кассеты, коммерческие образцы, пересылаемые производителями и дистрибьюторами, другие коммерческие предметы, но не облагаемые пошлиной. Адрес получателя должен указываться на каждом пакете с печатными изданиями, вложенном в мешок М. Мешок М должен иметь адресный ярлык прямоугольной формы, предоставляемый отправителем, на котором проставляются фамилия, имя и адрес получателя. Адресный ярлык должен быть изготовлен из достаточно прочного холста, из плотного картона, пластмассы,  пергамента или из бумаги, наклеенной на дощечку, и иметь отверстие. Его размеры не должны быть меньше 90 х 140 мм. Оплата мешков М указывается общей суммой на адресном ярлыке мешка. Мешки M подразделяются на простые и заказные. 8) Почтовые посылки. Любая посылка должна быть упакована и закрыта в соответствии с весом, формой и характером вложения. На упаковке посылки должно оставаться достаточно места для написания адресов отправителей и получателей, служебных отметок или наложения штемпелей и ярлыков. Поставщик почтовых услуг должен рекомендовать отправителю вложить в посылку копию своего адреса и копию адреса получателя. Посылки подразделяются на обычные и застрахованные.  II. Условия приема почтовых отправлений в почтовую сеть  10. Требования к форме, размеру и весу почтовых отправлений, являющихся предметом почтовых услуг из сферы универсальной услуги.  Письмо или почтовая карточка: 1) стандартный формат (конверт или адресованная почтовая карточка прямоугольной формы, длина которых, по меньшей мере, равна ширине, умноженной на 1,41): a) минимальные размеры: 90 x 140 мм, с допуском 2 мм; b) максимальные размеры: 165 x 235 мм, с допуском 2 мм; c) максимальная толщина: 5 мм; d) максимальный вес: 20 г. 2) формат „плоские конверты” (прямоугольные конверты, прямоугольные почтовые карточки или почтовые карточки с нерегулярной формой): a) максимальные размеры: 305 x 381 мм; b) максимальная толщина: 20 мм; c) максимальный вес: 500 г. 3) формат „пакеты” (любое отправление в виде параллелепипеда или рулона, которое превышает любой из размеров, установленных в стандартной категории и категории плоских конвертов): a) пакеты в виде параллелепипеда: минимальные размеры: должны иметь сторону размером не  меньше 90 x 140 мм, с допуском 2 мм; максимальные размеры: сумма длины, ширины и толщины: 900 мм, наибольшее измерение не должно превышать  600 мм, с допуском  2 мм; максимальный вес: 2 кг. b) рулоны: минимальные размеры: длина плюс двойной диаметр: 170 мм, наибольшее измерение должно быть не меньше 100 мм; максимальные размеры: длина плюс двойной диаметр: 1040 мм, наибольшее измерение должно быть не больше 900 мм, с допуском  2 мм; максимальный вес: 2 кг. Для того чтобы письмо или почтовая карточка были приняты в почтовую сеть поставщика универсальной почтовой услуги, стандартный формат должен соответствовать следующим специальным условиям: 1) конверты должны быть закрыты путем непрерывного наклеивания клапана закрытия, а записи должно быть выполнены на той стороне конверта, которая не снабжена закрывающимся клапаном; 2) записи должны быть выполнены в прямоугольной зоне, расположенной на расстоянии не менее 40 мм от верхнего края конверта (допуск 2 мм), 15 мм от края правой стороны и 15 мм от нижнего края; 3) на стороне записей прямоугольная зона высотой 40 мм начиная от верхнего края и длиной 74 мм начиная от правого края зарезервирована для оплаты и гашения. Не входят в категорию письма или почтовые карточки стандартного формата: сложенные почтовые карточки; отправления, закрытые зажимами, металлическими проушинами или изогнутыми крючками; сложенные отправления, пересылаемые в открытом виде, без конверта.  Мелкий пакет (почтовое отправление в виде параллелепипеда или рулона): 1) пакеты в виде параллелепипеда: a) минимальные размеры: имеют сторону, размеры которой не должны быть меньше 90 x 140 мм, с допуском  2 мм; b) максимальные размеры: сумма длины, ширины и толщины: 900 мм, наибольшее измерение не должно превышать 600 мм, с допуском  2 мм; c) максимальный вес: 2 кг. 2) рулоны: a) минимальные размеры: длина плюс двойной диаметр: 170 мм, наибольшее измерение должно быть не меньше 100 мм; b) максимальные размеры: длина плюс двойной диаметр: 1040 мм, наибольшее измерение  не должно превышать  900 мм, с допуском  2 мм; c) максимальный вес: 2 кг.  Печатные издания: 1) формат „плоские конверты”: a) минимальные размеры: 90 x 140 мм, с допуском  2 мм; b) максимальные размеры: 305 x 381 мм; c) максимальная толщина: 20 мм; d) максимальный вес: 500 г; 2) формат „пакеты” (любое отправление в виде параллелепипеда или рулона, которое превышает любой из размеров, установленных в категории плоских конвертов): a) пакеты в виде параллелепипеда: минимальные размеры: имеют сторону, размеры которой не должны быть меньше 90 x 140 мм, с допуском  2 мм; максимальные размеры: сумма длины, ширины и толщины: 900 мм, наибольшее измерение не должно превышать  600 мм, с допуском  2 мм; максимальный вес: 2 кг. b) рулоны: минимальные размеры: длина плюс двойной диаметр: 170 мм, наибольшее измерение не менее 100 мм; максимальные размеры: длина плюс двойной диаметр: 1040 мм, наибольшее измерение не должно превышать 900 мм, с допуском 2 мм; максимальный вес: 2 кг. Почтовые посылки: 1) стандартный формат: a) минимальные размеры: 150 x 210 мм; b) максимальные размеры: 700 x 700 x 700 мм; c) максимальный вес при подаче (внутренние и международные посылки): 10 кг; d) максимальный вес при доставке (международные посылки): 20 кг; 2) объемные посылки: a) минимальные размеры: 700 x 700 x 700 мм; b) максимальные размеры: 2 метра для одного из измерений или 3 метра для суммы длины и наибольшего периметра, взятого в другом направлении, чем длина; c) максимальный вес при подаче (внутренние и международные посылки): 10 кг; d) максимальный вес при доставке (международные посылки): 20 кг.  Секограммы: 1) минимальные размеры: 90 x 140 мм, с допуском  2 мм; 2) максимальные размеры: 305 x 381 мм; 3) максимальная толщина: 20 мм; 4) максимальный вес: 7 кг.  11. Требования по размеру и весу почтовых отправлений, являющихся предметом почтовых услуг, не содержащихся в сфере универсальной услуги, предоставляемые в соответствии с актами Всемирного  почтового союза. 1) Письма или почтовые карточки, печатные издания и прямая почтовая реклама: a) минимальные размеры: 90 x 140 мм, с допуском  2 мм; b) максимальные размеры: сумма длины, ширины и толщины: 900 мм, наибольшее измерение не  должно превышать 600 мм, с допуском  2 мм; c) максимальный вес: 5 кг. 2) Почтовые посылки: a) минимальные размеры: 150 x 210 мм; b) максимальные размеры: 2 метра для одного из измерений или 3 метра для суммы длины и наибольшего периметра, взятого в другом направлении, чем длина; c) максимальный вес при подаче для: внутренних посылок: 15 кг обычные посылки/20 кг неделимое содержание; международных посылок: 31,5 кг, с соблюдением максимального веса, установленного каждой страной-членом Всемирного  почтового союза; d) максимальный вес при доставке (международные посылки): 31,5 кг. 3) Почтовые отправления, являющиеся предметом экспресс-услуги: a) 90 x 140 мм, с допуском  2 мм; b) максимальные размеры: 2 метра для одного из измерений или 3 метра для суммы длины и наибольшего периметра, взятого в другом направлении, чем длина; c) максимальный вес при подаче для: внутренних отправлений: 31,5 кг; международных отправлений: 31,5 кг, с соблюдением максимального веса, установленного каждой страной-членом Всемирного  почтового союза; d) максимальный вес при доставке (международные отправления): 31,5 кг. 4) Почтовые оправления, которые  являются предметом услуги денежных переводов на бумажном носителе и передаются через почтовую сеть: a) минимальные размеры: 202 x 114 мм; b) максимальные размеры: 210 x 185 мм.  12. Упаковка почтовых отправлений осуществляется в зависимости от содержания, размера, веса и стоимости, с тем чтобы обеспечить стабильность и целостность контента при обработке, транспортировке и доставке, а также чтобы исключить повреждение других отправлений и причинение ущерба почтовым работникам. Упаковка выбирается отправителем.  13. Общие условия по упаковке. 1) Для того чтобы почтовые отправления были приняты в почтовую сеть поставщика универсальной почтовой услуги,  они должны соответствовать  следующим условиям по упаковке: a) должны быть закрыты отправителем в неповрежденной упаковке (без трещин, разрывов), которая должна соответствовать весу, форме и характеру содержания, а также способу и продолжительности транспортировки и иметь форму,  удобную для манипулирования; b) упаковка и закрытие почтового отправления должны защищать его содержимое таким образом, чтобы оно не могло быть повреждено давлением или последовательными манипуляциями и не перемешивалось с содержимым других почтовых отправлений, а доступ к содержимому  в случае кражи невозможно было осуществить без оставления следов; c) металлические зажимы, которые используются для закрытия отправлений, не должны быть острыми и не должны препятствовать выполнению почтовой услуги; d) запрещается применять  на почтовых отправлениях другие ярлыки,  кроме тех, которые касаются почтовых услуг, за исключением ярлыков, которые используются на оригинальной упаковке предмета, или применять на почтовых отправлениях уже использованные один раз марки или ярлыки; e) на почтовых отправлениях, на упаковке или конверте должно быть предусмотрено достаточно места для написания служебных отметок и нанесения ярлыков. 2) Для того чтобы в почтовую сеть поставщика универсальной почтовой услуги были приняты письма, содержащие и предметы без коммерческой ценности (например: фотографии, мэрцишоры, зажимы для скрепления документов и др.), они  должны быть упакованы таким образом, чтобы не препятствовать операциям по обработке. 3) Для того чтобы в почтовую сеть поставщика универсальной почтовой услуги были приняты почтовые отправления, состоящие из печатных изданий и прямой почтовой рекламы, они должны соответствовать следующим специфическим условиям: a) должны быть упакованы отправителем таким образом, чтобы их содержимое было в достаточной степени защищено; b) должны позволять проверку содержимого почтового отправления универсальным поставщиком услуг в момент его подачи в пункте доступа. 4) Отправления почтовых посылок и отправления, содержащие предметы с коммерческой стоимостью или без коммерческой стоимости, являющиеся предметом услуг: отправление наложенным платежом, уведомление о получении и экспресс-услуги, подаются в собственных упаковках или в упаковках почтового формата со следующими уточнениями: a) эти упаковки могут быть из: картонных коробок, фанеры, дерева, листового металла или пластика; бумажных мешков, резистентной цельной ткани, пластика или клеенки; бумаги; чемоданов, контейнеров; сумок, пакетов; b) мешки и металлические коробки должны быть предусмотрены с элементами запирания и опечатывания; c) если на упаковке необходимо проложить швы, они производятся изнутри, за исключением зарезервированной части для введения содержимого, которая пришивается снаружи; швы должны быть единообразными, выполненными  крепкими нитками одного качества и цвета, без узлов. 5) Для того чтобы неупакованные товары были приняты в почтовую сеть поставщика универсальной почтовой услуги, они должны соответствовать  следующим специфическим условиям: a) они могут быть объединены, присоединены или поддержаны прочной связью, застрахованной свинцовой печатью или другим опечатыванием, с тем чтобы образовалось единое целое; b) товары должны быть из цельного куска (например, куски дерева, металлические детали и т.д.), для которых упаковка не входит в коммерческое использование; c) для внутреннего обращения принимаются неупакованными: чертежные доски, коляски  и трехколесные детские велосипеды, корзины, пустые упаковки, пустые канистры, пустые бутыли и т.д. 6) Для упаковки почтовых отправлений уже использованные упаковки не допускаются, кроме допуска к подаче отправлений почтовой посылки и отправлений, содержащих предметы с коммерческой стоимостью или без коммерческой стоимости,  являющихся предметом услуг: отправление наложенным платежом, уведомление о получении и экспресс-услуги с соблюдением одного из следующих условий: a) обеспечивается  переупаковка отправления прочной бумагой; b) на упаковках нет никакого повреждения, содержимое отправления обеспечено надлежащим образом и старые надписи покрыты (например: наклеивается бумага, наклейки и т.д.).  14. Минимальные и максимальные размеры почтовых отправлений, вес, требования к упаковке и количество мест, составляющих почтовое отправление, являющееся предметом услуг, открытых для конкуренции, устанавливаются поставщиком почтовых услуг. Почтовые отправления, принятые поставщиком почтовых услуг к отправлению, будут маркированы названием или коммерческим знаком  поставщика почтовых услуг. Запрещается чтобы упаковки, формуляры, бланки и ярлыки, на которых нанесены товарный знак или логотип какого-либо поставщика почтовых услуг, были использованы другими поставщиками почтовых услуг.  III. Почтовые услуги и услуги почтовых платежей  15. Почтовые услуги из сферы универсальной почтовой услуги. Поставщик универсальной почтовой услуги обеспечивает предоставление почтовых услуг, включенных в сферу универсальной почтовой услуги, а именно: 1) сбор, сортировка, перевозка и доставка внутренних и международных почтовых отправлений весом до 2 кг; 2) сбор, сортировка, перевозка и доставка внутренних и международных почтовых посылок весом до 10 кг; 3) доставка почтовых посылок весом до 20 кг, присылаемых в Республику Молдова из-за рубежа по расположенным на ее территории адресам; 4) услуга внутреннего или международного заказного отправления; 5) услуга внутреннего или международного отправления с объявленной ценностью; 6) сбор, сортировка, перевозка и доставка внутренних и международных секограмм весом до 7 кг. Регламентирующий орган может увеличить предусмотренный в подпункте 2) предел веса, но не более чем до 20 кг, и установить специальные условия доставки соответствующих почтовых посылок по месту жительства.  16.  Основные почтовые услуги. Поставщик универсальной почтовой услуги обеспечивает прием, обработку, перевозку и доставку отправлений, относящихся к письменной корреспонденции, и почтовых посылок. Отправления письменной корреспонденции включают: 1) приоритетные и неприоритетные отправления весом до 2 кг; 2) письма, почтовые карточки, печатные издания и мелкие пакеты весом до 2 кг; 3) секограммы (отправления для слепых) весом до 7 кг; 4) специальные мешки, содержащие газеты, периодические издания, книги и подобная печатная продукция в адрес одного и того же получателя по тому же адресу, именуемые  „мешки М”, весом до 30 кг; Почтовые посылки могут быть весом до 20 кг. Верхний предел веса, составляющий  20 кг, применяется факультативно к определенным категориям почтовых посылок, согласно  условиям, указанным  в Регламенте почтовых посылок Всемирного  почтового союза.  17. Дополнительные почтовые услуги. 1) Поставщик универсальной почтовой услуги обеспечивает оказание следующих дополнительных обязательных услуг: a) Услуга заказных отправлений. Отправления письменной корреспонденции могут пересылаться посредством услуги заказных отправлений. Заказные отправления должны иметь ясный и четкий заголовок „Recomandată” („Recommandé”). На заказные отправления должен наклеиваться ярлык с латинскими буквами, буква R, указывается наименование почтового отделения подачи и порядковый номер отправления. Ярлык и заголовок „Recomandată” должны размещаться на адресной стороне, по возможности в левом верхнем углу, в случае необходимости под фамилией и адресом отправителя. В международном обмене заказная услуга обеспечена для авиаотправлений и приоритетных исходящих отправлений письменной корреспонденции и для всех входящих заказных отправлений письменной корреспонденции. b) Услуга отправления с контролируемой доставкой. Внутренние отправления письменной корреспонденции могут пересылаться посредством услуги отправления с контролируемой доставкой. На отправлениях должен наклеиваться ярлык, содержащий  указание  латинскими буквами „Distribuire atestată” („Livraison attestée”),  наименование почтового отделения подачи и порядковый номер отправления. Ярлык должен размещаться на адресной стороне, по возможности в левом верхнем углу, при  необходимости под фамилией и адресом отправителя. c) Услуга отправлений с объявленной стоимостью. Письма, содержащие ценные бумаги, документы или ценные предметы, мелкие пакеты с товарным вложением, а также почтовые посылки могут быть поданы при страховании вложения как отправления с объявленной стоимостью. На отправления с объявленной стоимостью должен наклеиваться ярлык, содержащий латинскую букву V, что означает „Valoare declarată” („Valeur déclarée”),  наименование почтового отделения подачи и порядковый номер отправления. На отправлении записывается точный вес в граммах. Ярлык V, а также указание веса размещаются на адресной стороне, по возможности в левом верхнем углу, в случае необходимости под фамилией и адресом отправителя. Обмен международными почтовыми отправлениями с объявленной стоимостью ограничен отношениями между странами, которые договорились о приеме этих отправлений. Предел объявленной стоимости, определенный в документах Всемирного  почтового союза, для международной услуги равен 2000 СПЗ, а для внутренней услуги  неограничен. Объявленная стоимость не может превышать действительную стоимость содержимого отправления, но разрешается объявлять только часть этой стоимости. Сумма объявленной стоимости бумаг, представляющих стоимость, связанную с расходами по их составлению, не может превышать возможных расходов по восстановлению этих документов в случае их утери. [Пкт.17 подпкт.1), лит.с) изменена ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] 2) Поставщик универсальной почтовой услуги может обеспечивать оказание следующих дополнительных факультативных услуг: a) Услуга отправлений наложенным платежом. Почтовые отправления с объявленной ценностью могут пересылаться посредством услуги отправлений наложенным платежом. Отправления наложенным платежом должны содержать очень четко видимый заголовок „Ramburs” („Remboursement”), с последующим указанием суммы наложенного платежа. На адресной стороне отправлений наложенным платежом, по мере возможности в верхнем левом углу, при необходимости под фамилией и адресом отправителя предусмотрен ярлык с указанием на нем латинскими буквами названия почтового отделения подачи, буква R, порядковый номер отправления и треугольник оранжевого цвета, на котором указано слово „Ramburs”. Сумма наложенного платежа не может превышать сумму объявленной стоимости. Получатель почтового перевода с отметкой „Ramburs” является отправителем отправления. Обмен международными почтовыми отправлениями наложенным платежом осуществляется только со странами, которые выразили согласие на прием этих отправлений во взаимных отношениях с Республикой Молдова. [Пкт.17 подпкт.2), лит.а) изменена ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] b) Услуга вручения лично в руки. Заказные отправления письменной корреспонденции, отправления с контролируемой доставкой и отправления с объявленной стоимостью могут быть отправлены посредством услуги вручения лично в руки. Отправления с вручением лично в руки должны иметь очень четкую отметку „Predare în mână proprie” („A remettre en main propre”). Эта отметка должна фигурировать на адресной стороне и по мере возможности в левом верхнем углу, по возможности под фамилией и адресом отправителя. Обмен международными почтовыми отправлениями с вручением лично в руки осуществляется между странами, которые выразили согласие на прием этих отправлений во взаимных  отношениях с Республикой Молдова. [Пкт.17 подпкт.2), лит.b) изменена ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] c) Услуга хрупких и громоздких посылок. Предметы из стекла и другие хрупкие предметы должны быть упакованы в прочные коробки, заполненные с соответствующими защитными материалами. Любые трение или удары  во время транспортировки, будь то  между предметами либо между предметами и стенками коробки, должны предотвращаться.  „Fragil” („Хрупкое”) – применяется к посылкам, содержащим предметы, которые могут легко разбиться  и  должны быть упакованы с особым вниманием. Защита содержимого внутри упаковки входит исключительно в обязанности отправителя, клиентам рекомендуется упаковать отправления в коробки из металлических листов, дерева или картона с защитным материалом внутри. На адресной стороне отправлений этой категории должен размещаться отправителем или почтовым подразделением подачи ярлык с отметкой „Fragil” („Fragile”).  „Voluminos” („Объемистый”) – применяется к посылкам, размер или объем которых превышает стандартные пределы (700 мм x 700 мм x 500 мм), которые имеют объем, несоразмерный весу,  или из-за своей формы не могут быть обработаны, уложены с другими отправлениями. На отправлениях этой категории, а также на их адресной стороне должен размещаться отправителем или почтовым подразделением подачи ярлык с отметкой „Voluminos” („Encombrant”). При подаче посылок из категории „Fragil”/„Voluminos” взимается дополнительная плата за каждое отправление. Если посылка одновременно относится к категории  „Fragil” и „Voluminos”, дополнительная плата взимается только один раз. Обмен международными хрупкими и объемистыми посылками осуществляется между странами, которые выразили  согласие на прием этих отправлений во взаимных отношениях с Республикой Молдова. d) Услуга сгруппированных отправлений „Consignație” („Консигнация”). Услуга сгруппированных отправлений „Consignație” („Consignment”) может быть использована для отправления сгруппированных отправлений одного отправителя назначением за границу. Логотип, предназначенный для обозначения услуги „Consignație”, состоит из следующих элементов: слово „CONSIGNMENT” синего цвета и три горизонтальные полосы (красная, синяя и зеленая). Детали этой услуги в двустороннем порядке определены администрациями подачи и назначения на основе положений, определенных Советом почтовой эксплуатации Всемирного  почтового союза. Обмен сгруппированными отправлениями „Consignație” осуществляется между странами, которые выразили согласие о приеме этих отправлений во взаимных отношениях с Республикой Молдова. e) Услуга возврат товара. Эта услуга включает возврат товара получателем отправителю страны подачи с авторизацией последнего. Услуга возврата товара обеспечивается только для стран, которые выразили согласие о применении этой услуги во взаимных отношениях с Республикой Молдова. 3) Поставщик универсальной почтовой услуги обеспечивает оказание следующих дополнительных услуг, которые имеют обязательные и факультативные аспекты: a) Услуга международной коммерческой корреспонденции с ответом CCRI (МККО). Услуга CCRI позволяет авторизованным отправителям предварительно франкировать ответные отправления, поданные их корреспондентами, проживающими за границей. Каждое отправление CCRI содержит по одному конверту, одну почтовую карточку или один ярлык CCRI. Корреспонденты, проживающие за границей, могут использовать конверты, почтовые карточки или ярлыки CCRI, для ответа отправителю. Отправления CCRI должны соответствовать пределам размеров, применяемым к отправлениям письменной корреспонденции. Отправления CCRI не должны весить более 50 г. Отправления CCRI могут содержать корреспонденцию и печатные издания. Отправления CCRI могут быть только простыми. Отправления CCRI поданные в Республике Молдова, направляются в страну назначения и передаются авторизованному отправителю. b) Услуга «международные ответные купоны». Поставщик универсальной почтовой услуги обеспечивает продажу международных ответных купонов, выпускаемых Международным бюро Всемирного  почтового союза. Стоимость ответного купона устанавливается поставщиком универсальной почтовой услуги, но не может быть ниже значения 0,74 СПЗ, предусмотренного Всемирной почтовой конвенцией. При предъявлении пользователем международного ответного купона поставщик универсальной почтовой услуги обеспечивает его обмен на почтовые марки или цельные предметы или на оттиски почтовой оплаты, представляющие минимальную плату для простого авиа/приоритетного письма, отправляемого  за границу; c) Услуга «уведомление о получении». Для заказных отправлений письменной корреспонденции, посылок, отправлений с контролируемой доставкой и отправлений с объявленной стоимостью отправитель в момент подачи может запросить  услугу «уведомление о получении». Отправления, для которых отправитель требует уведомления о получении, на адресной стороне должны содержать очень четко видимые буквы A.R., по мере возможности в левом верхнем углу, по возможности под фамилией и адресом отправителя. Отправления с уведомлением о получении сопровождаются бланком, который  по плотности соответствует почтовой карточке, светло-красного цвета. Этот бланк должен содержать очень четко видимые буквы A.R. Отправитель заполняет латинскими буквами необходимые графы бланка. Бланк дополнительно заполняется почтовым отделением подачи данными об отправлении и прочно прикрепляется к отправлению. При доставке отправлений с уведомлением о вручении бланк уведомления о получении A.R., который сопровождает отправление, должен быть подписан получателем или лицом,  уполномоченным для этого, и указана дата вручения. Подпись должна сопровождаться указанием фамилии получателя, написанной полностью с хорошо читаемыми буквами. Подписанный бланк уведомления о получении A.R. возвращается отправителю самым быстрым путем. Если  уведомление о получении не было возвращено или заполнено неправильно/не полностью, по просьбе отправителя оно вновь запрашивается предприятием почтовой связи путем  отправления дубликата. Для международных зарегистрированных почтовых отправлений уведомление о получении может быть только простым. 4) Поставщик универсальной почтовой услуги может обеспечивать оказание следующих дополнительных услуг: a) Доставка мелких пакетов весом свыше 500 граммов. Услуга предполагает доставку на дом с оплатой согласно действующим тарифам. [Пкт.17 подпкт.4), лит.а) изменена ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] b) Сбор почтовых отправлений по месту жительства отправителя. Услуга предполагает тариф за сбор почтового отправления по месту жительства отправителя,  взимаемый с последнего. c) Post restant (До востребования). Поставщик универсальной почтовой услуги обеспечивает оказание услуги до востребования для письменной корреспонденции (кроме повесток), посылок и денежных переводов, которые будут получены получателем в почтовом отделении. В адресе отправлений, посылаемых до востребования, должны быть указаны: фамилия получателя, название населенного пункта, страна назначения и по возможности почтовое отделение, в котором отправление должно быть выдано. Отметка „Post restant” должна быть написана жирным шрифтом рядом с адресом. Для таких отправлений указание инициалов, цифр, псевдоимен, серии и номера документа не допускается. [Пкт.17 подпкт.4), лит.d) утратила силу согласно ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] e) Доставка посылок на дом вследствие неудавшейся попытки доставки . Услуга предусматривает доставку посылок на дом получателю, если попытка доставки не удалась, за плату согласно действующим тарифам.  [Пкт.17 подпкт.4), лит.е) в редакции ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] f) Услуга «денежные переводы». Услуга по отправке/получению денежных средств через почтовую сеть и электронную сеть связи. Услуга международных почтовых денежных переводов предоставляется на основе двусторонних международных соглашений, заключаемых в соответствии с Соглашением о почтовых платежных услугах Всемирного  почтового союза, стороной  которого является Республика Молдова. g) Услуга по применению и получению разрешительных документов. Предполагает получение запросов разрешительных документов от предпринимателей, оказание помощи в правильном заполнении формуляра запроса и основную информацию о процессе получения разрешительных документов. Разрешительный документ, выданный ответственными публичными органами, отправляется через почтовую сеть в адрес заявителя или вручается ему в окне почтового отделения.  18. Поставщики почтовых услуг, открытых для конкуренции, могут предоставлять основные почтовые услуги и дополнительные почтовые услуги способом и на условиях, установленных ими.  19. Поставщики почтовых услуг имеют право представлять международные почтовые отправления на таможенный контроль. Таможенные органы осуществляют таможенный контроль и таможенное оформление международных почтовых отправлений в соответствии с таможенным законодательством. Таможенный контроль осуществляется в месте международного обмена поставщика универсальной почтовой услуги, зарегистрированного в Международном бюро Всемирного  почтового союза. Таможенный контроль международных почтовых отправлений, являющихся предметом почтовых услуг, открытых для конкуренции, может быть проведен в местах международного обмена, в офисах поставщиков почтовых услуг, открытых для конкуренции. Эти места будут специально оборудованы для обеспечения надзора и полного и окончательного таможенного контроля и скоординированы с таможенными органами.  20. Простые и заказные международные письма допускаются для отправки во все страны мира, с которыми поставщик универсальной почтовой услуги установил почтовый обмен. Письма с объявленной ценностью, мелкие пакеты и международные почтовые посылки с объявленной ценностью или без объявленной ценности  принимаются для отправки только в страны, которые выразили согласие о приеме этих отправлений во взаимных отношениях с поставщиком универсальной почтовой услуги или в одностороннем порядке. Международные посылки с объявленной ценностью или без объявленной ценности, являющиеся предметом почтовых услуг открытых для конкуренции, могут быть поданы для отправки и получены в страны/из стран, установленных поставщиком почтовых услуг.  21. Плата за почтовые услуги взимается согласно тарифам, действующим на дату подачи почтовых отправлений. Оплата почтовых услуг производится в национальной валюте и осуществляется  наличными средствами, путем безналичных расчетов, по кредитной карточке или путем авансового счета. Поставщик почтовых услуг может принять оплату на основании заключенного договора на других условиях, чем вышеперечисленные.  22. Освобождаются от почтовых тарифов почтовые услуги, предоставляемые поставщиком универсальной почтовой услуги, касающиеся: 1) отправлений письменной корреспонденции, которые относятся к официальной переписке, пересылаемых почтовыми администрациями или их учреждениями, будь то авиа, наземным путем или наземным путем, но транспортируемых авиа; 2) отправлений письменной корреспонденции, за исключением дополнительных авиатарифов, для обмена с органами Всемирного  почтового союза; 3) отправлений письменной корреспонденции, почтовых посылок и отправлений почтовых финансовых услуг, за исключением дополнительных авиатарифов, адресуемых военнопленным или отправляемых ими; 4) секограмм, за исключением воздушных доплат.  23. Отправления, освобождаемые от оплаты почтовых тарифов, должны содержать на адресной стороне в правом верхнем углу одно из нижеприведенных указаний: 1) „Serviciul poştal” („Service des postes”);  [Пкт.23 подпкт.1) изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] 2) „Serviciul prizonieri de război” („Service des prisonniers de guerre”);  [Пкт.23 подпкт.2) изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] 3) „Serviciul internaţi civili” ( „Service des internés civils”);  [Пкт.23 подпкт.3) изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] 4) „Cecograme” („Cecogrammes”).  24. Тарифы на почтовые услуги, открытые для конкуренции, устанавливаются поставщиком почтовых услуг.  25. В качестве знаков почтовой оплаты за услуги, предоставляемые поставщиком универсальной почтовой услуги, используются официальные почтовые марки Республики Молдова, наклеиваемые на почтовые отправления или напечатанные на них типографским способом, и оттиски, наносимые франкировальными машинами. Указание о величине франкирования может быть заменено отметкой, указывающей, что оплата произведена полностью, например: „Taxa percepută” („Taxe perçu”). Любые дополнительные оттиски на отправлениях (фигуры, рисунки, фотографии или другие тексты) допускаются только при оплате рекламных сборов, предусмотренных законодательством. Поставщик универсальной почтовой услуги обязан осуществлять контроль за правильным использованием франкировальных машин, находящихся в его публичной почтовой сети.  [Пкт.25 изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  26. Почтовые марки и знаки почтовой оплаты размещаются на адресной стороне в правом верхнем углу отправления. Запрещается наклеивать на отправлениях почтовые марки одну на другую. Проданные почтовые марки и цельные предметы предприятиям почтовой связи обратно не возвращаются. Почтовые марки, изъятые из обращения, погашенные, поврежденные, вырезанные из цельных предметов, а также иностранные почтовые марки для оплаты пересылки  почтовых отправлений не принимаются.  27. Почтовые отправления, имеющие неровную поверхность, включая конверты и печатные издания больших объемов, не оплачиваются франкировальной машиной. В таких случаях оттиск об оплате наносится на конверт, возможно на упаковку печатного издания или на бумажную ленту, которая после нанесения оттиска наклеивается на соответствующее почтовое отправление. Для почтовых отправлений, недостаточно оплаченных оттисками клише франкировальной машины, оплата может быть дополнена путем наклеивания почтовых марок.  28. Франкировальные машины экономического агента должны быть зарегистрированы у поставщика почтовых услуг. Для получения права на использование франкировальных машин экономический агент подает заявление о регистрации машины, к которой прикрепляет образец оттиска  клише франкировальной машины, одновременно оплатив предварительно сумму, эквивалентную среднемесячным расходам по пересылке почтовых отправлений.  29. Неоплаченные или неполностью оплаченные письма и почтовые карточки, извлеченные из почтовых ящиков для писем, по назначению не пересылаются, а возвращаются отправителю без гашения марок для оплаты недостающей суммы франкирования. В случае отсутствия адреса отправителя внутренние почтовые отправления пересылаются по назначению и вручаются получателю после оплаты доплатной таксы, а международные почтовые отправления переводятся в категорию  нерозданных. В случае отказа получателя оплатить доплатную таксу почтовые отправления хранятся в почтовом отделении в течение месяца как невостребованные отправления, после чего  переводятся в категорию  нерозданных.  30. Пользователь, который хочет получать отправления лично в почтовом подразделении поставщика универсальной почтовой услуги, может арендовать на контрактной основе с оплатой абонементный почтовый ящик. Для этого поставщик почтовых услуг устанавливает в почтовых отделениях за свой счет абонементные почтовые ящики при условии, что предприятие почтовой связи имеет такие возможности. Абонементные почтовые ящики  нумеруются без указания фамилии абонента. Использование одного абонементного  почтового ящика  разрешается только для  одного абонента.  31. Для пользования абонементными почтовыми ящиками за установленную абонентскую плату физические и юридические лица подают заявление на имя начальника соответствующего почтового отделения. В заявлении физические лица указывают наименование предъявленного документа, удостоверяющего личность (одного из указанных в пункте 96) и его данные (номер, серия, дата выдачи,  выдавший орган), а также домашний адрес. Юридические лица в заявлении указывают данные из свидетельства о государственной регистрации (наименование, серия, номер, дата регистрации и выдавший орган), а также юридический адрес.  32. Если абонент отказывается от пользования абонементным почтовым ящиком до истечения срока аренды, он не может быть предоставлен в пользование другому абоненту ранее, чем через месяц со дня окончания срока абонирования или прерывания срока аренды. Почтовые отправления, поступающие после окончания срока абонирования, возвращаются отправителю, а при отсутствии адреса отправителя переводятся в категорию нерозданных отправлений.  33. В простых и заказных, внутренних и международных письмах пересылаются письменные сообщения, деловые бумаги, квитанции, счета-фактуры, счета, фотографии, почтовые открытки, иллюстрированные почтовые открытки и другая аналогичная печатная продукция. В письмах с объявленной ценностью пересылаются предметы, документы, ценные бумаги, фотографии, почтовые марки, рукописи, представляющие для пользователя определенную ценность. В международных письмах с объявленной ценностью пересылаются ценные бумаги, документы или ценные предметы.  34. В мелких пакетах пересылаются предметы или образцы товаров, которые не представляют особой ценности для отправителя. Стоимость предметов в заказных мелких пакетах не должна превышать суммы возмещения в случае утраты или кражи заказных отправлений. В мелких пакетах с товарным вложением отправляются предметы, допускаемые в почтовом обращении.  [Пкт.34 изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  35. В простых и заказных печатных изданиях пересылаются: газеты, периодические издания, книги, брошюры, музыкальные партитуры, географические карты и другие печатные материалы.  36. Во внутренних посылках пересылаются ценности, принимаемые для почтового обмена (продукты питания со сроком хранения более 5 дней, периодические издания, растения, медикаменты, пчелы и т.п.). В международных посылках пересылаются ценности, принимаемые для международного почтового обмена и не запрещенные для: 1) ввоза на территорию Республики Молдова; 2) вывоза с территории Республики Молдова и ввоза в страну назначения.  37. В секограммах пересылаются письменные сообщения с выпуклым шрифтом, подаваемые в открытом виде, а также звуковые записи или записи на специальной бумаге, тифлотехнические средства, предназначенные для слепых, если они отправляются организациями для слепых или адресуются таким организациям. Бесплатно пересылаются только простые секограммы, отправляемые наземным путем. Для секограмм, пересылаемых заказным способом, авиапочтой или посредством других дополнительных услуг, применяются соответствующие сборы в соответствии с действующими тарифами.  38. Отправления, не соответствующие условиям, установленным настоящими правилами, к пересылке не допускаются. Также не допускаются отправления, пересылаемые с целью совершения мошенничества или с целью неуплаты причитающихся сумм в полном объеме.  39. Включение нижеперечисленных предметов запрещается во все категории почтовых отправлений: 1) наркотики и психотропные вещества; 2) взрывчатые, воспламеняющиеся и другие опасные вещества, а также радиоактивные материалы; 3) неснаряженные взрывные устройства и боеприпасы, в том числе неснаряженные гранаты, снаряды и другие аналогичные предметы, а также муляжи таких устройств и предметов; 4) предметы непристойного или безнравственного характера; 5) предметы, ввоз или обращение которых запрещены в стране назначения; 6) предметы, которые по своему характеру или упаковке могут представлять опасность для почтовых работников или населения, могут пачкать или портить другие отправления, почтовое оборудование или имущество  третьей стороны; 7) документы, имеющие характер текущей и личной переписки, которыми обмениваются лица, не являющиеся отправителем и получателем или лицами, проживающими с ними.  40. Живых животных запрещено пересылать во всех категориях отправлений. В исключительном порядке допускаются к пересылке в отправлениях письменной корреспонденции, за исключением отправлений с объявленной ценностью следующие живые животные: 1) пчелы, пиявки и шелковичные черви; 2) паразиты и истребители вредных насекомых, предназначаемые для исследования этих насекомых и обмениваемые между официально признанными учреждениями; 3) мушки семейства дрозофил (Drosophilidae) для медико-биологических исследований и обмена для официально признанных учреждений.  41. Запрещается вкладывать в почтовые посылки корреспонденцию, за исключением архивных материалов, которой обмениваются иные лица, нежели отправитель и получатель или лица, проживающие вместе с ними.  42. Запрещается вкладывать монеты, банкноты, кредитные билеты или какие-либо ценности на предъявителя, дорожные чеки, платину, золото или серебро в изделиях или в необработанном виде, драгоценные камни, ювелирные изделия и другие ценности: 1) в отправления письменной корреспонденции без объявленной ценности; 2) в посылки без объявленной ценности.  43. В почтовых отправлениях допускаются к пересылке с разрешения соответствующего органа следующие предметы: 1) семена и посадочный материал; 2) минералы, грунт, палеонтологические и археологические образцы; 3) предметы религиозных культов и предметы, представляющие культурную ценность, включая государственные награды, ордена и медали.  44. Пересылка в Республику Молдова/из Республики Молдова наличных денег в иностранной и национальной валюте, дорожных чеков в иностранной валюте в международных почтовых отправлениях осуществляется в соответствии с положениями законодательства.  [Пкт.44 изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  45. Предприятия почтовой связи задерживают почтовые отправления, содержащие запрещенные для пересылки предметы, материалы и вещества в месте их обнаружения. Временное хранение таких отправлений осуществляется в предприятиях почтовой связи, с обеспечением их учета и целостности. Исключается возможность доступа чужих лиц к этим отправлениям.  46. Отправления с вложением предметов, перечисленных в подпунктах 1), 2), 3) и 4) пункта 39, ни в коем случае не подлежат доставке по назначению, ни вручению получателям, ни возврату в место подачи. В случае обнаружения в транзитных оправлениях предметов, указанных в подпунктах 1), 2) и 3) пункта 39, последние будут задержаны. О выявлении и задержании этих почтовых оправлений поставщики почтовых услуг извещают компетентные правоохранительные органы. Сотрудники правоохранительных органов в присутствии руководителя предприятия почтовой связи осуществляют конфискацию запрещенных предметов и веществ в соответствии с законодательством. Предметы, указанные  в пункте 42, обнаруженные в других почтовых отправлениях, чем отправления письменной корреспонденции с объявленной ценностью или посылки с объявленной ценностью, задерживаются и обрабатываются в соответствии с законодательством. Предметы, упомянутые в пункте 44, обнаруженные в международных почтовых отправлениях, которые не соответствуют требованиям, предусмотренным в статье 34 Закона № 62-XVI от 21 марта 2008 года о валютном регулировании, задерживаются и обрабатываются в соответствии с законодательством. Ядовитые животные и растения, обнаруженные в почтовых отправлениях, передаются по акту ветеринарным органам или органам фитосанитарного контроля. Скоропортящиеся продукты питания, обнаруженные в почтовых отправлениях, которые по своему характеру могут представлять опасность для жизни и здоровья почтовых работников или третьих лиц или которые могут разрушать или пачкать другие отправления и почтовое оборудование, изымаются поставщиками почтовых услуг и уничтожаются, если эту опасность нельзя устранить иным путем.  47. О конфискации или уничтожении предметов, материалов и веществ, запрещенных в почтовых отправлениях, поставщики почтовых услуг составляют акт, один экземпляр которого в течение десяти дней пересылается отправителю для внутренних оправлений или почтовой администрации страны происхождения для  международных отправлений, за исключением случаев, когда правоохранительные органы решили провести расследование по факту обнаружения предметов, материалов или веществ, запрещенных к пересылке.  IV. Подача почтовых отправлений для пересылки  48. Для пересылки простые письма и почтовые карточки опускаются в почтовые ящики для писем. Простые почтовые отправления, размер которых не позволяет их опускать в почтовые ящики, подаются для пересылки в почтовые отделения. Зарегистрированные почтовые отправления подаются для пересылки в окно почтового отделения с обязательным указанием адреса отправителя.  [Пкт.48 изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  49. Поставщик почтовых услуг обязан помечать разборчиво все почтовые отправления, вводимые в почтовую сеть своим названием или  своей торговой маркой, а также указывать дату подачи или дату сбора почтового отправления.  50. На почтовых отправлениях и сопроводительных бланках адреса получателя и отправителя пишутся отправителем. В адресах не допускаются сокращения. Адрес пишется в следующем порядке: 1) получатель (отправитель) (фамилия, имя или полное наименование учреждения или предприятия); 2) название улицы, номер дома, номер многоквартирного дома, подъезда, номер квартиры/офиса или абонентский почтовый ящик;  [Пкт.50 подпкт.2) в редакции ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] 3) почтовый индекс и населенный пункт (город или село и район);  [Пкт.50 подпкт.3) в редакции ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] 4) номер телефона (необязательно);  [Пкт.50 подпкт.4) в редакции ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] 5) название страны. Адрес получателя пишется на стороне конверта, которая не снабжена закрывающим клапаном или на лицевой стороне почтового отправления, в нижней правой части. Адрес отправителя пишется в верхнем левом углу лицевой стороны почтового отправления или на его обратной стороне. Почтовые марки или оттиски почтовой оплаты размещаются на адресной стороне почтового отправления в правом верхнем углу. Почтовые марки прикрепляются отправителем.  [Пкт.50 изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  51. Адресные данные отправителя и получателя должны быть точными и полными, написанными разборчиво или напечатанными типографским способом латинскими буквами и арабскими цифрами. Фамилия получателя, название населенного пункта и страны назначения пишутся заглавными буквами и, по возможности, дополняются  номером почтового индекса. На международных почтовых отправлениях адрес получателя пишется в порядке, рекомендованном страной назначения. В этом случае название страны назначения пишется повторно в скобках на румынском языке. Для заполнения адреса могут быть изготовлены штампы, содержащие необходимые данные, которые проставляются как на почтовых отправлениях, так и на сопроводительных документах.  52. Почтовые отправления могут быть адресованы „Post restant” (до востребования) только в населенные пункты, в которых работают почтовые отделения, с указанием фамилии получателя, населенного пункта и почтового отделения, откуда отправление должно быть получено. Для почтовых отправлений, адресованных на абонементный почтовый ящик, пишется имя и фамилия получателя или полное наименование юридического лица, номер абонентского почтового ящика и название почтового отделения, откуда отправление должно быть получено.  53. Отправитель может адресовать внутреннее почтовое отправление двум получателям (за исключением отправлений, адресованных „Рost restant” (до востребования) или на абонентский почтовый ящик), если получатели проживают по одному адресу. В этом случае почтовое отправление вручается одному из получателей. Для международных почтовых отправлений в качестве получателя допускается только одно физическое или юридическое лицо.  54. В зависимости от категории и вида почтового отправления, отправитель пишет на адресной стороне почтового отправления и на его сопроводительных бланках или почтовый работник ставит печати со следующими отметками: 1) на заказных отправлениях – „Recomandată” („Recommandé”); 2) на мелких пакетах – „Pachet mic” („Petit paquet”); 3) на секограммах – „Cеcogramă” („Cécogramme”); 4) на письмах с объявленной ценностью – „Cu valoare declarată” („Avec valeur déclaréе”). На письмах с объявленной ценностью, которые содержат  опись вложения, указывается дополнительно  отметка „Cu notă de inventar”; 5) на аерограммах – „Aerogramă” („Aérogramme”); 6) на почтовых отправлениях, посылаемых наложенным платежом, – „Cu valoare declarată” и „Contra ramburs” („Remboursement”); 7) на почтовых отправлениях с уведомлением о вручении – „Cu confirmare de  primire” („Avis de réception”); 8) на почтовых отправлениях с оплаченной доставкой – „Cu distribuire plătită” („Taxe percue”); 9) на отправлениях EMS – логотип „EMS”; 10) на почтовых отправлениях, принятых для вручения лично получателю, – „Predare în mână proprie” („A remettre en main propre”); 11) на почтовых отправлениях с хрупкими предметами – „Fragil” („Fragile”); 12) на письмах с повестками – „Citaţie”; 13) на письмах с уведомлением административно-военных органов – „Înştiinţare”; 14) на посылках и сопроводительных бланках к ним: a) с размерами, превышающими установленные габариты, – „Voluminos” („Encombrant”); b) с объявленной ценностью – „Cu valoare declarată” „(Avec valeur declarer”); c) с объявленной ценностью и описью вложения – „Cu valoare declarată” „(Avec valeur declarer”) и „Cu notă de inventar”; d) с рассадой – „Răsad”; e) с пчелами – „Atenţie, albine. A proteja de soare. Cu certificat sanitar-veterinar”; f) с пушниной, шкурами грызунов – „Blănuri. Cu certificat sanitar- veterinar”; g) с шерстью, щетиной, волосами, пером, пухом – „Cu certificat sanitar-veterinar”; h) со свежими фруктами и овощами – „Fructe”, „Legume”; 15) на почтовых отправлениях, отправляемых приоритетно или воздушным путем, – „Prioritar” или («Prioritaire» или «Par avion»). Суммы, предусмотренные для специальных отметок „Cu valoare declarată” (с объявленной ценностью) или „Ramburs” (наложенным платежом), пишутся отправителями цифрами и буквами, как на упаковке отправления, так и на сопроводительных документах.  [Пкт.54 подпкт.15) изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  55. Почтовые экспресс-отправления, являющиеся предметом почтовых услуг, открытых для конкуренции, сопровождаются необходимыми бланками и товарно-транспортными накладными. Способ оформления почтовых отправлений (написание адреса, указание дополнительных отметок) бланков и товарно-транспортных накладных устанавливается соответствующим  поставщиком почтовых услуг.  56. При подаче международного почтового отправления, содержание которого должно быть подвержено таможенному контролю, отправитель заполняет таможенную декларацию, в которую записывает, под личную ответственность, подробно содержание данного отправления.  57. Для внутренних почтовых отправлений с объявленной ценностью, поданных в открытом виде, отправитель заполняет опись вложения. В описи вложения каждая ценность записывается отдельно, с указанием количества экземпляров и стоимости.  58. При подаче почтового отправления почтовый работник имеет право запросить открытие почтового отправления с целью его проверки, если оно не содержит предметы, запрещенные для пересылки. Если отправитель отказывается открыть почтовое отправление, то отправление для пересылки не принимается.  [Пкт.58 изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  59. При подаче посылок отправитель заполняет сопроводительный бланк, который сопровождает почтовое отправление и в котором указывается фамилия, имя и адрес отправителя и получателя.  60. Посылки с пчелами подаются  со свидетельством о происхождении, которое сопровождает почтовое отправление. Посылки с пушниной, шкурками грызунов, не подвергшимися фабричной обработке, а также посылки с шерстью, щетиной, волосами, пером и пухом подаются для пересылки, при предъявлении отправителем свидетельства о происхождении, выданного поставщиком сырья. При одновременной отправке нескольких таких посылок, адресованных одному получателю по одному и тому же адресу, предъявляется ветеринарно-санитарный сертификат, с указанием  количества экземпляров пушнины, шкурок грызунов и др.  61. Для отправления писем заключенными на территории пенитенциарного учреждения устанавливаются почтовые ящики, к которым имеют доступ заключенные. Простые письма опускаются в почтовые ящики в запечатанных конвертах лично заключенными. Выемка корреспонденции заключенных из почтовых ящиков производится почтовыми работниками почтового отделения, находящегося в радиусе места расположения пенитенциарного учреждения, в сопровождении сотрудников пенитенциарного учреждения. Заказные письма и письма с объявленной ценностью отправляются через уполномоченного сотрудника пенитенциарного учреждения, который их подает в почтовое отделение, находящееся в радиусе места расположения пенитенциарного учреждения.  [Пкт.61 изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  62. При подаче регистрируемого почтового отправления отправителю выдается квитанция об оплате, в которой указывается тип отправления, получатель, оплаченная сумма, дата подачи и поставщик почтовых услуг. Одновременная отправка десяти и более зарегистрированных почтовых отправлений (партионные отправления) осуществляется с заполнением типовой накладной (разработанной поставщиком почтовых услуг). Накладная заполняется отправителем в двух экземплярах, отдельно для каждого типа отправлений. В этом  случае отправителю выдается одна квитанция и копия накладной.  [Пкт.62 изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  63. Сумма объявленной ценности внутренних писем и посылок не ограничена. Она определяется отправителем исходя из действительной стоимости вложения. Для международных почтовых отправлений сумма объявленной ценности декларируется исходя из действительной стоимости вложения, но не может превышать сумму, указанную в „Руководстве по приему международных почтовых отправлений” . Объявленная ценность писем, содержащих документы, нотариально заверенные копии и справки, не может превышать необходимой суммы по восстановлению этих документов в случае утраты. Упаковка посылок с объявленной ценностью выбирается отправителем. За любое  ложное декларирование ценности, превышающей действительную ценность вложения, налагаются  санкции в соответствии с законодательством страны отправителя.  [Пкт.63 изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  64. Почтовые отправления с неровной поверхностью (из-за вложения) не опускаются в почтовые ящики для писем, а сдаются в окно почтового отделения. Письменные сообщения, опущенные в почтовые ящики для писем без конверта, кроме почтовых карточек, не пересылаются по назначению.  65. В населенных пунктах, в которых объявлен карантин, прием отправлений с растениями, семенами или животными не производится.  66. При подаче международной посылки отправитель обязан указать дальнейшие действия в случае невозможности ее вручения получателю. С этой целью он ставит галочку в соответствующей графе сопроводительного бланка. Может быть отмечено только одно из разрешенных указаний. Указание, отмеченное на сопроводительном бланке, должно обязательно быть проставлено и на посылке. Указания пишутся на французском языке или на языке, известном в стране назначения.  67. При обнаружении дефектных посылок, писем с объявленной ценностью и мелких пакетов почтовые работники составляют и подписывают соответствующие акты. Почтовое отправление переупаковывается и вместе с двумя экземплярами акта отправляется в почтовое отделение, расположенное в зоне обслуживания получателя. В случае обнаружения дефектных международных почтовых отправлений акты подписываются и сотрудниками таможенных органов. В случае поступления простых и заказных писем или почтовых карточек с поврежденными или расклеенными упаковками, со следами клея или влаги, почтовый работник, который это обнаружил, ставит на соответствующем отправлении отметку о поврежденном виде, в котором  оно поступило – „Recepţionată în stare deteriorată” (поступило в поврежденном виде), затем подписывает и проставляет календарный штемпель.  68. Почтовые денежные переводы подаются для отправления в окно почтового отделения, с заполнением формуляра, на основе которого запрашивается выплата получателю поданных наличными средств без какого-либо вычета.  69. Отправление заключенными денежных переводов осуществляется только через администрацию пенитенциарного учреждения. Уполномоченный сотрудник пенитенциарного учреждения подает в почтовое отделение, находящееся в радиусе места расположения пенитенциарного учреждения, почтовые денежные переводы, отправленные заключенными.  70. Для отправления денежных средств внутренним почтовым переводом взимается национальная валюта. Для отправления денежных средств через международные почтовые платежные услуги, в том числе через международный почтовый денежный перевод, по требованию отправителя, может быть получена отправляемая иностранная валюта, другая иностранная валюта или национальная валюта. Международные почтовые денежные переводы принимаются  только в адрес стран, выразивших свое согласие на обмен такими отправлениями. Отправление денежных средств по безналичному расчету осуществляется только при представлении платежного поручения, заверенного банком. При отправлении денежных средств используются формуляры в соответствии с Соглашением о платежных услугах. При заполнении отправителем формуляров исправления не допускаются.  71. Не принимаются к подаче с отметкой „Distribuire plătită” (оплаченная доставка) следующие почтовые отправления: 1) почтовые денежные переводы и отправления письменной корреспонденции с объявленной ценностью свыше 2000 леев;  [Пкт.71 подпкт.1) изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] 2) отправления письменной корреспонденции с объявленной ценностью, адресованные юридическим лицам;  [Пкт.71 подпкт.2) изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] 3) почтовые отправления с отметкой „Ramburs”; 4) почтовые отправления, направляемые „Post restant” , „Căsuţa poştală de abonament” , в адрес войсковых частей и пенитенциарных учреждений; 5) посылки.  72. По выбору отправителя, международные почтовые отправления могут пересылаться наземным или воздушным транспортом, если в соответствующем направлении существует воздушный транспорт.  73. На почтовых отправлениях может быть размещена за плату реклама. Порядок выдачи разрешений на размещение рекламы на почтовых отправлениях определяется в соответствии с Законом о рекламе № 1227-XIII от 27 июня 1997 года.  74. Прием и обработка почтовых экспресс-отправлений, поданных для отправки, являющихся предметом почтовых услуг, открытых для конкуренции, осуществляются в соответствии с порядком и процедурами, установленными этими поставщиками почтовых услуг, открытых для конкуренции.  V. Доставка и вручение почтовых отправлений    75. Почтовые отправления, поступившие в почтовые отделения по месту назначения, доставляются получателю на дом (на адрес юридического лица) согласно адресу или же вручаются через окно почтового отделения в тот же день или не позднее второго дня со дня поступления. Для пользования почтовыми услугами пользователи должны установить индивидуальные почтовые ящики у входа в жилой многоквартирный дом, индивидуальный дом или офис юридического лица, обеспечивая доступ почтальона к этим ящикам. В жилых многоквартирных домах и офисах юридических лиц индивидуальные почтовые ящики устанавливаются на первом этаже здания или снаружи дома (здания). На  индивидуальные почтовые ящики наносится надпись с указанием номера квартиры или наименования юридического лица.   [Пкт.75 в редакции ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  76. Доставляются на дом (на первом этаже по месту нахождения юридического лица):  [Пкт.76 изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] 1) отправления с контролируемой доставкой и заказные отправления письменной корреспонденции (почтовые карточки и письма, печатные издания, уведомления о вручении, мелкие пакеты);  [Пкт.76 подпкт.1) изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] 2) отправления письменной корреспонденции с объявленной ценностью и почтовые денежные переводы, принятые с оплаченной доставкой отправителем;  [Пкт.76 подпкт.2) изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] 3) почтовые экспресс-отправления или „EMS”; [Пкт.76 подпкт.4) утратил силу согласно ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] [Пкт.76 подпкт.5) утратил силу согласно ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  77. В индивидуальный почтовый ящик или абонентский почтовый ящик опускаются: 1) простые письма и почтовые карточки; 2) печатные издания и простые мелкие пакеты; 3) простые уведомления о вручении; 4) извещения о поступлении, о регистрируемых почтовых отправлениях в случаях, когда отправления не могли быть вручены из-за отсутствия получателя;  [Пкт.77 подпкт.4) изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] 5) извещения о поступлении для простых почтовых отправлений, размеры которых не позволяют опустить их в индивидуальный почтовый ящик или абонентский почтовый ящик; 6) периодические издания. 7) отправления гибридной почты.  [Пкт.77 подпкт.7) введен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  78. В окне почтового отделения выдаются: 1) отправления заказной письменной корреспонденции и с контролируемой доставкой (на первом этаже офиса юридического лица) из-за отсутствия получателя;  [Пкт.78 подпкт.1) изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] 2) застрахованные отправления письменной корреспонденции, объявленная ценность которых превышает сумму 2000 леев;  [Пкт.78 подпкт.2) изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] 3) международные отправления письменной корреспонденции с объявленной ценностью, которые облагаются таможенными пошлинами; 4) почтовые посылки; 5) отправления наложенным платежом; 6) почтовые денежные переводы, которые превышают сумму 2000 леев; 7) почтовые отправления с отметкой „Post restant”; 8) мешки M; 9) отправления, направляемые в адрес войсковых частей и пенитенциарных учреждений; 10) дефектные отправления и отправления, сопровождаемые актами об обнаруженных несоответствиях; 11) отправления, указанные в пункте 76, которые не были вручены при первой доставке; 12) отправления простой письменной корреспонденции, размеры которых не позволяют опустить их в индивидуальный почтовый ящик или абонентский почтовый ящик.  79. Если индивидуальные почтовые ящики и абонентские почтовые ящики неисправны, открыты или отсутствуют, корреспонденция и периодические издания в них не опускаются. Получатель уведомляется в день поступления почтовых отправлений посредством доступных методов о невозможности доставки. В этом случае соответствующие почтовые отправления выдаются в почтовых отделениях и хранятся согласно срокам хранения, указанным в пункте 101, после чего возвращаются отправителю. Установка, замена, ремонт и обслуживание индивидуальных почтовых ящиков на лестничных клетках жилых многоквартирных домов осуществляется на основании договора с поставщиком универсальной почтовой услуги или  другими хозяйствующими субъектами, в том числе собственными силами жильцов, ассоциаций совладельцев в кондоминиуме, ассоциаций собственников квартир. Установленные индивидуальные почтовые ящики должны соответствовать действующим стандартам.  [Пкт.79 изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  80. Регистрируемые почтовые отправления, адресованные юридическим лицам, выдаются уполномоченным для этой цели лицам. В этом случае юридическое лицо заключает договор с предприятием почтовой связи, в котором устанавливаются условия доставки и назначаются лица, уполномоченные получать почтовые отправления. В случае, когда почтовые отправления, адресованные юридическим лицам, вручаются в почтовых отделениях, юридическое лицо оформляет доверенность с правом на получение соответствующих почтовых отправлений. В случае, когда приходит администратор, он должен предъявить документы, подтверждающие его полномочия. Порядок доставки почтовых отправлений, адресованных физическим лицам по месту работы, лицам, проживающим в общежитиях, интернатах,  больницах, приютах, гостиницах, определяется на основании договоров, заключенных  соответствующими учреждениями с предприятиями почтовой связи. Вручение почтовых отправлений непосредственно получателям в данном случае осуществляется с помощью собственных сил и средств данных учреждений.  [Пкт.80 в редакции ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  81. Регистрируемая письменная корреспонденция, кроме отправлений с отметкой „Predarea în mână proprie” либо с отметкой „Citaţie” или „Înştiinţare” , может вручаться совершеннолетним членам семьи первой степени родства без доверенности, по предъявлении одного из документов, указанных в пункте 96, и документа, подтверждающего родственные отношения, с указанием в накладной о доставке степени родства (мать, отец, дочь, сын, муж, жена, брат, сестра).  [Пкт.81 изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  82. Почтовые отправления с отметкой „Predarea în mână proprie” , „Citaţie” или „Înştiinţare” вручаются лично получателю. При отсутствии получателя в индивидуальном почтовом ящике оставляется извещение о необходимости получения почтового отправления в предприятии почтовой связи. Почтовые отправления, адресованные физическим и юридическим лицам, находящимся вне населенных пунктов (метеорологические станции, фермы и др.), получаются в предприятиях почтовой связи собственными силами и средствами получателей.  83. Отправления письменной корреспонденции, в том числе заказные и с объявленной ценностью, адресованные лицам, отбывающим наказание в пенитенциарных учреждениях, выдаются сотруднику пенитенциарного учреждения, уполномоченному в этих целях, в окне почтового отделения, находящегося в радиусе места расположения пенитенциарного учреждения.  [Пкт.83 изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  84. Выплата почтовых денежных переводов, адресованных заключенным, осуществляется только через администрацию пенитенциарного учреждения. Уполномоченный сотрудник пенитенциарного учреждения получает в почтовом отделении, находящемся в радиусе места расположения пенитенциарного учреждения, почтовые денежные переводы, поступающие в адрес заключенных.  85. Внутренние почтовые денежные переводы оплачиваются в национальной валюте. Международные почтовые платежи, в том числе международные почтовые денежные переводы, по просьбе получателя, оплачиваются в иностранной валюте, полученной из-за рубежа, в другой иностранной или национальной валюте. Почтовые платежи, адресованные юридическим лицам, оплачиваются путем перечисления денежных сумм на расчетный счет получателя.  86. По просьбе получателя, внутренние письма с объявленной ценностью без описи вложения, почтовые денежные переводы на сумму до 2000 леев и посылки весом до 10 кг, для которых отправитель не внес плату за доставку, доставляются получателю на дом с оплатой согласно действующим тарифам.  87. В случае отсутствия получателя регистрируемого почтового отправления почтальон заполняет извещение о поступлении и оставляет его в индивидуальном почтовом ящике. В этом случае почтовое отправление вручается в окне почтового отделения.  [Пкт.87 в редакции ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  88. По истечении срока хранения, указанного в пункте 101, неполученные получателями отправления возвращаются в почтовое отделение по месту подачи. Плата за возвращение вносится отправителем в момент получения возвращенного отправления. Если адрес отправителя отсутствует, или отправитель отказывается от получения возвращенного отправления, или отказывается внести плату за возврат, данные отправления передаются на хранение как нерозданные отправления.  [Пкт.88 изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  89. Если получатель отказывается получить зарегистрированные почтовые отправления, поступившие по его адресу, почтовый работник просит, чтобы адресат сделал в накладной на доставку зарегистрированных почтовых отправлений отметку «Отказ на получение», поставил свою подпись и дату. Если получатель отказывается сделать такую отметку, почтовый работник делает отметку « Отказался. Получатель отказывается сделать отметку », после чего расписывается и ставит дату.   [Пкт.89 в редакции ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  90. Регистрируемые почтовые отправления и почтовые денежные переводы выдаются лично получателям или уполномоченным в этих целях лицам по предъявлении нотариально заверенной доверенности или договора поручения, копия которого  остается в почтовом отделении. Почтовые отправления, адресованные несовершеннолетним, выдаются родителям, лицам с правом опекунства и попечительства, а  почтовые отправления,  адресованные лицам, которым были установлены меры договорной и судебной охраны,     передаются лицу, ответственному за охрану, во всех случаях по предъявлении одного из документов,  удостоверяющих личность, указанных в пункте 96, и документа, подтверждающего родственные отношения, право на опекунство или  попечительство, уполномоченному в качестве лица, ответственного за охрану, а также лично получателю по  предъявлении  документа, удостоверяющего личность. Почтовые отправления, адресованные несовершеннолетним лицам, находящимся или проживающим в школах-интернатах или детских домах, выдаются на основании доверенности уполномоченным лицам из этих учреждений.  [Пкт.90 изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  91. При выдаче отправлений с объявленной ценностью, почтовых денежных переводов и , посылок, в том числе тех, которые адресованы «Post restant» («До востребования») или на абонементный почтовый ящик, получатель указывает в  накладной на доставку данные предъявляемого документа и расписывается.  [Пкт.91 изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  92. Почтовые отправления, которые не могут быть вручены по причине несоответствия данных предъявленного документа, удостоверяющего личность, и данных, указанных на отправлении, не выдаются до устранения этого несоответствия. Получатель сообщает отправителю о несоответствии данных и просит об изменении этих данных посредством почтового отделения подачи. Данное отправление вручается только после получения почтовым отделением назначения письменного распоряжения почтового отделения подачи.  93. Дефектные почтовые отправления выдаются на предприятии почтовой связи в открытом виде. Если при вскрытии отправления вложение окажется в целости и будет соответствовать описи вложения или таможенный декларации, отправление вручается получателю. Если при вскрытии почтового отправления вложения обнаружена недостача, замена, полное/частичное повреждение либо порча вложения, составляется акт о несоответствии вложения, который подписывается руководителем предприятия почтовой связи, почтовыми работниками, которые осуществили вскрытие, и получателем. Один экземпляр акта о несоответствии вложения вместе с содержимым отправления передается получателю. Упаковка отправления хранится в почтовом отделении для проведения расследования. В случае составления акта о несоответствии вложения в отношении международного почтового отправления, один экземпляр акта пересылается в бюро обмена страны подачи. Получатель имеет право отказаться от вскрытия почтового отправления. Факт отказа фиксируется отметкой на сопроводительных документах отправления или на извещении о поступлении, подтверждается подписью получателя, и отправление вручается без вскрытия. В этом случае отклоняются любые рекламации о недостаче или порче вложения врученного почтового отправления.  [Пкт.93 изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  94. Почтовые отправления наложенным платежом вручаются получателям после оплаты суммы наложенного платежа и внесения платы за пересылку почтового перевода. До внесения суммы оплаты наложенного платежа получатель имеет право потребовать информацию об отправителе почтового отправления. После выдачи получателю почтового отправления наложенным платежом оно обратно не принимается, а сумма наложенного платежа и плата за пересылку почтового денежного перевода не возвращаются. Дефектные и с описью вложения почтовые отправления наложенным платежом вскрываются  в момент вручения получателю в его присутствии. Если вложение отправления оказывается в целости и соответствует описи, получатель уплачивает сумму наложенного платежа, после чего ему вручается отправление. Если при вскрытии дефектного и с описью вложения почтового отправления наложенным платежом обнаруживается полная или частичная недостача вложения, порча вложения, составляется акт о несоответствии вложения, который подписывается руководителем предприятия почтовой связи, почтовыми работниками, которые осуществили вскрытие, и получателем. Один экземпляр акта вручается получателю. Отправление хранится на предприятии почтовой связи до окончания расследования о нарушениях. В случае составления акта о несоответствии вложения в отношении международного почтового отправления один экземпляр акта пересылается в место международного обмена почты, где производился таможенный контроль отправления,  и случай расследуется в соответствии с актами Всемирного  почтового союза, стороной которых является Республика Молдова.  95. Международные почтовые отправления, в том числе почтовые посылки, которые облагаются таможенными пошлинами, вручаются получателям на предприятии почтовой связи или доставляются по адресу места назначения после уплаты таможенных пошлин.  96. Документы, удостоверяющие личность, на основании которых выдаются почтовые отправления: 1) удостоверение личности; 2) паспорт; 3) вид на жительство; 4) проездной документ, выданный лицам, которым был предоставлен статус беженца или гуманитарной защиты; 5) военный билет;  [Пкт.96 подпкт.5) изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] 6) водительские права.  97. Для получения почтового отправления получатель предъявляет один из документов, удостоверяющих личность, указанных в пункте 96. Если почтовые отправления выдаются на основании доверенности, уполномоченное в этих целях лицо предъявляет доверенность и и один из документов, удостоверяющих личность, указанных в пункте 96. Если почтовые отправления выдаются на основании разовой доверенности, она остается на предприятии почтовой связи, а в случае доверенности с указанным сроком, уполномоченное лицо обязано предъявлять и ее копию. В этом случае почтовый работник, кроме данных документа, удостоверяющего личность получателя, записывает номер доверенности, дату и выдавший ее орган.  [Пкт.97 изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18] 98. Регистрируемые почтовые отправления могут вручаться уполномоченным лицам в соответствии с доверенностью или с договором поручения. Доверенность или договор поручения остаются у уполномоченного лица и предоставляются каждый раз при получении почтовых отправлений. Копии данных документов хранятся в почтовых отделениях ГП «Poşta Moldovei» в течение 18 месяцев, начиная со следующего дня после истечения срока их действия. По истечении сроков хранения копий, предусмотренных настоящим пунктом, они уничтожаются, с соблюдением условий, установленных законодательством о защите персональных данных.  [Пкт.98 в редакции ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  99. Простые и заказные почтовые отправления, уведомления о вручении отправлений с объявленной ценностью, посылки и почтовые денежные переводы, адресованные войсковым частям, выдаются на предприятиях почтовой связи лично получателям или другим лицам, уполномоченным в этих целях.  100. Выдача почтовых отправлений незрячим или лицам, которые не могут расписаться, осуществляется в присутствии свидетеля (за исключением почтового работника), который расписывается как присутствующий при выдаче отправления. В таком случае почтовый работник указывает на соответствующих документах данные, удостоверяющего личность получателя и свидетеля, а также домашний адрес свидетеля.  101. Почтовые отправления хранятся в предприятии почтовой связи, ожидая получателя, в течение 15 календарных дней  - для внутренних почтовых отправлений и в течение 30 календарных дней - для международных почтовых отправлений, со дня, следующего за днем их поступления в почтовое отделение назначения. Заказные письма со специальными отметками „Citaţie” («Повестка») и „Înştiinţare” («Извещение»)  хранятся в течение 7 календарных дней. Денежные переводы хранятся в течение 30 календарных дней. По письменному заявлению отправителя или получателя срок хранения почтовых отправлений может быть продлен, за исключением писем со специальными отметками „Citaţie” («Повестка») и „Înştiinţare” («Извещение»), до 2-х месяцев со дня, следующего за днем их поступления в почтовое отделение назначения.  [Пкт.101 изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  102. Почтовые отправления, которые не могли быть вручены получателю, возвращаются отправителю в следующих случаях: 1) по истечении срока хранения; 2) по заявлению отправителя; 3) получатель отказывается от получения отправления; 4) получатель не является по указанному адресу; 5) получатель, абонирующий абонентный почтовый ящик, не указан или указан неправильно; 6) адрес получателя, указанный на отправлении, смыт или оторван; 7) смерти получателя.  103. Отзыв, изменение или исправление адреса, отправление по новому адресу и возврат отправителю регистрируемых почтовых отправлений осуществляется по запросу отправителя путем заполнения  бланка. Отзыв, изменение или исправление адреса, отправление по новому  адресу и возврат отправителю регистрируемых почтовых отправлений, на основании поданных заявлений, осуществляется за оплату согласно действующим тарифам.  [Пкт.103 в редакции ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  104. Внутренние нерозданные почтовые отправления возвращаются отправителю, а нерозданные международные почтовые отправления – почтовой администрации страны происхождения, франкированные марки которой фигурируют на отправлении. Перед возвратом почтовое отделение назначения должно указать на отправлении причину недоставки: «Necunoscut» («Inconnu»), «Refuzat» («Refusé»), «Mutat» («Déménagé»), «Nereclamata» («Non réclamé»), «Adresă incompletă» («Adresse insuffisante») или другую причину, записать на лицевой части отправления отметку «Retur» («Retour») и проставить оттиск своего календарного штемпеля на оборотной стороне письма или на лицевой стороне почтовой карточки.  [Пкт.104 в редакции ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  105. Почтовые отправления, которые не могли быть ни вручены, ни возвращены отправителям по истечении срока их хранения в почтовых отделениях назначения, переводятся в категорию нерозданных отправлений. Вынутая из почтовых ящиков для писем простая корреспонденция без адреса, с неполным, неясным или сокращенным адресом, не позволяющим направить ее по назначению или возвратить отправителю, а также почтовые отправления с отметкой „Taxă-porto” , от которых отказались получатели переводятся в категорию нерозданных отправлений. Почтовые денежные переводы, которые не могли быть ни вручены, ни возвращены отправителю по истечении срока их хранения в почтовых отделениях назначения переводятся в категорию нерозданных отправлений.  [Пкт.105 изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  106. Нерозданные и невостребованные отправления хранятся поставщиком почтовых услуг в распоряжении пользователей в течение 6 месяцев, а поставщиком универсальной почтовой услуги – в течение срока, установленного регламентирующим органом. По истечении срока хранения письма, которые не могли быть вручены ни получателям, ни отправителям, уничтожаются. Другие почтовые отправления вскрываются и их вложение уничтожается или, в зависимости от случая, реализовывается и становится собственностью поставщика почтовых услуг. В случае почтовых денежных переводов на бумажном носителе оставшиеся невыплаченными суммы, выплата или возмещение которых не были востребованы теми, кто имеет на них право, в течение одного года со дня их подачи становятся собственностью поставщика почтовых услуг.  [Пкт.106 изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  107. В случае почтовых отправлений, содержащих скоропортящиеся продукты с ограниченным сроком хранения или вещества, которые по своему характеру оказывают воздействие на окружающую среду, людей или другие почтовые отправления, они не доставляются получателям и не возвращаются отправителям, а уничтожаются.  108. Почтовые отправления, относящиеся к категориям „Nedistribuite” («Не розданные») и „Nereclamate” («Невостребованные») уничтожаются при условии соблюдения тайны переписки, персональных данных и необходимых мер безопасности. Уничтожение почтовых отправлений будет производиться комиссией, назначаемой приказом руководителя поставщика почтовых услуг. Если в результате предварительного исследования устанавливается, что вложения отправлений, которые должны быть уничтожены, при вскрытии могут представлять опасность для жизни и здоровья почтовых работников, они уничтожаются без вскрытия. При уничтожении почтовых отправлений (с вскрытием или без вскрытия) должен составляться акт, в котором указываются наименование предметов, описание их отличительных особенностей (материалы, из которых они изготовлены, количество, вес, длина, качество и т.д.). Во избежание использования предметов, подлежащих уничтожению, они должны быть уничтожены в установленном порядке (путем захоронения, сжигания, слива в канализацию и т.д.).  109. Международные почтовые посылки „Nedistribuite” («Нерозданные») и „Nereclamate” («Невостребованные»), которые находятся под таможенным надзором, уничтожаются в соответствии с нормативными актами и процедурами, предписанными таможенными органами.  110. Доставка и вручение почтовых экспресс-отправлений, относящиеся к почтовым услугам, открытым для конкуренции, осуществляются в соответствии с порядком и процедурами, установленными данными поставщиками почтовых услуг.  111. Отправление по новому адресу, изъятие, изменение или исправление адреса и порядок хранения почтовых экспресс-отправлений, относящиеся к почтовым услугам, открытым для конкуренции, осуществляются в соответствии с процедурами, установленными данными поставщиками почтовых услуг.  VI. Права и обязанности пользователей почтовых услуг  112. Любое почтовое отправление принадлежит отправителю до тех пор, пока оно не выдано получателю, за исключением случая, когда отправление было задержано или уничтожено, согласно законодательству страны подачи или назначения, а также транзитной страны. Отправитель почтового отправления имеет право на основании заявления, поданного в письменной форме, за дополнительную плату и с приложением квитанции об оплате поданного почтового отправления и копии документа, удостоверяющего личность, указанного в пункте 96, сделать следующие распоряжения: 1) отозвать почтовое отправление; 2) переадресовать почтовое отправление или оплатить почтовый денежный перевод другому лицу и по другому адресу или попросить доставить отправление тому же получателю, но по другому адресу; 3) продлить срок хранения почтового отправления на предприятии почтовой связи доставки согласно абзацу второму пункта 101; 4) уполномочить поставщика почтовых услуг взыскать с получателя сумму наложенного платежа за отправления с объявленной ценностью, поданные без отметки „Ramburs”(«Наложенным платежом»); 5) отменить или изменить сумму наложенного платежа. Распоряжения, указанные в абзаце втором, связанные с оплатой почтовых услуг, применяются, если они не противоречат положениям валютного регулирования. Из копии документа, удостоверяющего личность, упомянутого в  абзаце втором, используется персональные данные отправителя: фамилия, имя и адрес отправителя почтового отправления.  113. При отзыве почтового отправления, если оно еще не было отправлено из почтового отделения подачи, отправителю возвращается оплаченный тариф, за исключением платы, внесенной почтовыми марками,  заказного сбора и платы за страхование. Возврат почтовых денежных переводов юридическим лицам осуществляется путем перечисления денежных средств на их банковский счет. В этом случае плата за пересылку не возвращается.  114. При подаче международной посылки отправитель должен указать, как следует поступить с посылкой в случае невозможности ее вручения получателю и сделать соответствующие отметки на сопроводительном бланке и на отправлении.  115. Получатель почтового отправления имеет право на основе поданного письменного заявления, за дополнительную плату, сделать следующие распоряжения: 1) о продлении срока хранения почтовых отправлений, поступивших в его адрес, согласно абзацу второму пункта 101; 2) о доставке или отправке почтовых отправлений, поступающих в его адрес, по другому адресу или по адресу другого получателя сроком до 3-х месяцев с даты подачи заявления; 3) о перечислении сумм почтовых денежных переводов, поступивших в его адрес на его банковский счет. Получатель имеет право отказаться от отправления, поступившего в его адрес.  116. Тайна письменной корреспонденции и других почтовых отправлений гарантируется Конституцией, Законом о почтовой связи и настоящими Правилами. Лица, занимающиеся почтовой деятельностью, обязаны соблюдать конфиденциальность почтовых отправлений. Запрещается нарушение тайны корреспонденции или разглашение ее содержания  или содержания других почтовых отправлений.  117. Получение доступа к персональным данным о пользователях предоставляется только авторизированным в соответствии с законодательством третьим лицам. Доступ к персональным данным производится в соответствии с Законом о защите персональных данных №133 от 8 июля 2011 года.  118. В целях обнаружения преступлений  и установления всех обстоятельств поставщик почтовых услуг обязан предоставить следственным органам, которые осуществляют оперативно-розыскную деятельность, органам  уголовного преследования и судебным инстанциям в соответствии с законом почтовые отправления, которые являются вещественными доказательствами, и необходимые документы. Задержание, изучение, передача, досмотры или выемка почтовых отправлений осуществляются на основе постановления, вынесенного прокурором и предъявленного  судье по уголовному преследованию. Постановление о задержании, изучении, передаче, досмотре или выемке почтовых отправлений с соответствующим разрешением передается начальнику соответствующего почтового учреждения, для которого исполнение этого постановления является обязательным. Поставщики почтовых услуг, независимо от формы собственности, обязаны обеспечить необходимые технические условия для осуществления уполномоченными органами оперативно-розыскных мероприятий, а также предпринять необходимые меры по предотвращению разглашения содержания и методов данных мероприятий.  119. В случае проведения оперативно-следственных мероприятий, рассмотрение и вскрытие почтовых отправлений (включая осмотр вложений этих отправлений и документации по деятельности поставщика почтовых услуг) производятся представителями уполномоченных органов на основе судебного решения и в присутствии руководителя предприятия почтовой связи, с составлением соответствующего акта. Один экземпляр акта и копия судебного решения остаются на предприятии почтовой связи.  120. В случае поступления заявлений о розыске почтовых отправлений, по которым правоохранительными органами принято решение о проведении оперативно-следственных мероприятий, поставщик почтовых услуг извещает об этом отправителя или получателя отправления только с разрешения указанных органов.  121. В случае нарушения обязательства о соблюдении  конфиденциальности и безопасности персональных данных  пользователь почтовых услуг имеет право на полную компенсацию за ущерб, причиненный в результате незаконно осуществленной обработки персональных данных, или если были нарушены его права и интересы, гарантированные главой III Закона о защите персональных данных №133 от 8 июля 2011 года.  VII. Ответственность поставщиков почтовых услуг  122. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по оказанию услуг поставщики почтовых услуг несут материальную ответственность перед пользователями почтовых услуг. Поставщики почтовых услуг несут ответственность перед пользователями за: 1) предоставление услуг, соответствующих условиям, предусмотренным законом и договором,  заключенным с отправителем; 2) ущерб в результате полной или частичной пропажи или повреждения почтового отправления, возникших с момента подачи почтового отправления в почтовое отделение или в пункт доступа и до доставки получателю.  123. В случае ответственности косвенные убытки, упущенная прибыль или моральный ущерб, причиненные в результате ошибок, потерь или задержек в передаче или доставке почтовых отправлений, не учитываются при расчете суммы возмещения, подлежащей уплате поставщиками почтовых услуг.  124. Поставщик универсальной почтовой услуги несет ответственность за международные почтовые отправления в соответствии с положениями международных договоров, стороной которых является Республика Молдова, в том числе обязательствами, вытекающими из актов Всемирного почтового союза и Закона о почтовой связи. Поставщик почтовых услуг, открытых для конкуренции, несет  ответственность за международные почтовые отправления в соответствии с положениями международных договоров, стороной которых  Республика Молдова является, в том числе обязательствами, вытекающими из Конвенции для унификации некоторых правил международных воздушных перевозок, заключенной в Монреале 28 мая 1999 года, Конвенции о договоре  международной дорожной перевозки грузов, заключенной в Женеве 19 мая 1956 года, и Закона о почтовой связи.  125. Ответственность поставщика почтовых услуг начинается с момента подачи отправлений и продолжается до момента их вручения получателям или до момента истечения срока подачи рекламации. Документы, относящиеся к почтовой услуге, должны храниться не менее восемнадцати месяцев со дня, следующего за днем, к которому эти документы относятся. По истечении срока хранения они должны быть уничтожены с соблюдением условий, установленных законодательством по защите персональных данных.  [Пкт.125 изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  126. Поставщик универсальной почтовой услуги несет ответственность за внутренние почтовые отправления и возмещает ущерб из собственных средств в следующем порядке: 1) в случае полных пропажи, хищения или повреждения: a) в сумме, равной пятикратному значению заказного тарифа – за почтовые отправления, относящиеся к услуге заказного отправления; b) в размере оплаченного тарифа – за почтовое отправление, относящееся к услуге отправления с подтвержденной доставкой; c) в размере объявленной ценности – за почтовое отправление, относящееся к услуге отправления с объявленной ценностью; d) в размере объявленной ценности – за почтовое отправление, относящееся к услуге отправления наложенным платежом, до момента вручения получателю; e) в размере наложенного платежа – за почтовое отправление, относящееся к услуге отправления наложенным платежом, после вручения его получателю, если поставщик почтовых услуг не взыскал наложенный платеж с получателя; f) в сумме, равной пятикратному значению тарифа, – за почтовую посылку, не относящуюся к услуге отправления с объявленной ценностью, независимо от веса. 2) в случае частичных пропажи, хищения или повреждения: a) в размере указанной отправителем в описи объявленной ценности для недостающей или поврежденной части – за почтовое отправление, относящееся к услуге отправления с объявленной ценностью; b) в размере части объявленной ценности, соответствующей весу недостающей части почтового отправления, поданного без описи, относящегося к услуге почтового отправления с объявленной ценностью; c) в размере части от суммы, равной пятикратному значению тарифа, определенной пропорционально недостающему весу или весу поврежденного содержимого, – за почтовую посылку, не относящуюся к услуге отправления с объявленной ценностью; 3) в случае несоблюдения сроков доставки – в размере суммы, составляющей пять процентов суммы тарифа по пересылке, за каждый день задержки, но не больше, чем общая сумма тарифа за пересылку. Для международных почтовых отправлений срок доставки исчисляется с момента их вхождения на территорию Республики Молдова. Помимо возмещений, предусмотренных подпунктом 1), возвращаются также сборы, взысканные при подаче почтового отправления в почтовое отделение, за исключением сбора за заказное отправление и страхового сбора.  127. Поставщик почтовых услуг, открытых для конкуренции, несет ответственность согласно договорам, заключенным с пользователями, за пропажу, повреждение, отсутствие содержимого, неосуществленную доставку или нарушение срока доставки почтовых отправлений.  128. За внутренние незарегистрированные почтовые отправления (простые) возмещается ущерб в размере суммы уплаченного тарифа только в случае, если отправитель или его уполномоченный представитель представит доказательства отправки отправления в пункте доступа, в противном случае поставщик почтовых услуг не обязан возместить ущерб.  129. Поставщик почтовых услуг несет ответственность за ненадлежащее оказание услуг почтовых платежей и возмещает ущерб из собственных средств в следующем порядке: 1) в случае неоплаты почтового денежного перевода, сумм за услуги, связанные с переводами денежных средств, и сумм за посредническую услугу по переводам денежных средств – в размере внесенной суммы; 2) в случае неосуществления перечисления денежных средств на банковский счет получателя – в размере суммы неосуществленного перечисления.  130. Поставщик почтовых услуг обязан принять необходимые организационные и технические меры для защиты персональных данных от уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий, в целях обеспечения надлежащего уровня безопасности и конфиденциальности в отношении рисков, представляемых обработкой и природой обрабатываемых данных, и несет ответственность за несоблюдение защиты персональных данных в этих случаях.  131. Поставщик почтовых услуг не несет ответственности за почтовые отправления, если ущерб причинен по вине отправителя либо вследствие обстоятельств форс-мажора или чрезвычайного положения, а также за почтовые отправления, которые были приняты получателем без возражений.  132. Возмещение материального ущерба предоставляется поставщиком почтовых услуг. Если поставщик почтовых услуг отказывается возместить материальный ущерб, причиненный пользователям вследствие неудовлетворительного выполнения им его деятельности, возмещение убытков осуществляется на основе судебного решения в соответствии с законодательством.  133. Поставщик почтовых услуг перестает нести ответственность за заказные отправления, посылки и отправления с объявленной стоимостью после того, как вручил их в соответствии со всеми условиями, изложенными в настоящих Правилах.  134. Поставщик почтовых услуг не несет ответственности в случаях: 1) когда не может предоставить информацию о почтовых отправлениях из-за уничтожения служебных документов в связи с наступлением форс-мажорных обстоятельств; 2) когда ущерб был причинен по вине или небрежности отправителя или возник из-за природы содержания отправки; 3) когда почтовые отправления, содержание которых подпадает под запреты, указанные в пункте 39, были изъяты или уничтожены; 4) задержания почтового отправления в соответствии с законодательством страны назначения, согласно уведомлению почтовой администрации этой страны; 5) когда мошеннические декларации стоимости преувеличены по сравнению с реальным содержанием отправления с объявленной стоимостью; 6) когда недоставка или доставка с опозданием почтового отправления происходит по вине получателя, например, не установлен индивидуальный почтовый ящик, получатель не явился в почтовое отделение после  его извещения; 7) когда отправитель не предъявил  рекламацию в течение 6 месяцев со дня подачи почтового отправления в предприятие почтовой связи.  135. Поставщик почтовых услуг не несет никакой ответственности в отношении таможенных деклараций, в какой бы форме они не были составлены, и за решения, принятые таможенными службами при проверке отправлений, подлежащих таможенному контролю.  136. В случае возникновения инцидентов по безопасности в информационных системах учета, системный администратор предпримет все необходимые меры для выявления источника производства инцидента, проанализирует его и устранит причины возникновения инцидента, с информированием Национального центра по защите персональных данных в течение 24 часов с момента происшествия инцидента по безопасности. В рамках контроля, проводимого Национальным центром по защите персональных данных, ответственные лица обязаны оказывать необходимую поддержку и обеспечивать доступ к необходимой информации, относящейся к объекту контроля.  VIII. Ответственность пользователей  137. Отправитель почтового отправления несет ответственность перед поставщиком почтовых услуг за ущерб, причиненный вследствие пересылки опасных предметов или ненадлежащей упаковки содержимого почтового отправления. Ответственность устанавливается в объеме стоимости ущерба и сумм, выплаченных в виде возмещения другим пользователям почтовых услуг, чьи почтовые отправления были повреждены по этой причине.  138. Пользователи несут ответственность за: 1) подачу в пункт доступа следующих категорий почтовых отправлений: а) почтовые отправления, состоящие из предметов, которые по природе своей или по способу их упаковки могут нанести ущерб лицам, окружающей среде, используемым установкам или другим предметам; b) почтовые отправления, на упаковке которых есть надписи, которые противоречат нормам морали; c) почтовые отправления, состоящие из предметов, перевозка которых запрещена законом; d) почтовые отправления, состоящие из предметов, для которых установлены специальные условия транспортировки, посредством санитарных, ветеринарных, фитосанитарных и других подобных положений законодательства, с нарушением обязательных условий, предусмотренных этими положениями; 2) отправитель несет ответственность и в случае, если почтовое отделение подачи приняло одно из отправлений, указанных в подпункте 1); 3) включение в почтовые отправления с заниженным тарифом почтовых отправлений, для которых установлены более высокие тарифы; 4) франкирование почтовых отправлений марками, вырезанными из цельных предметов, использованными почтовыми марками или посредством любого другого мошеннического способа.  139. Если условия приема были соблюдены отправителем, он не несет ответственности в случае, когда поставщиками почтовых услуг или перевозчиками  при обработке почтовых отправлений были допущены ошибки или небрежность после их приема.  IX. Разрешение рекламаций  140. Законодательная база, которая лежит в основе механизма разрешения рекламаций, поданных пользователями поставщика почтовых услуг: 1) Закон о почтовой связи № 36 от 17 марта 2016 года; 2) Закон о подаче петиций № 190-XIII от 19 июля 1994 года; 3) Закон о защите персональных данных № 133 от 8 июля 2011 года; 4) Акты Всемирного  почтового союза, стороной которого Республика Молдова является; 5) настоящие Правила; 6) Процедура рассмотрения рекламаций, разработанная поставщиками почтовых услуг и утвержденная регламентирующим органом.  141. Пользователь вправе направлять поставщику универсальной почтовой услуги предварительные рекламации в отношении внутренних и международных почтовых отправлений в течение 6 месяцев. Срок исчисляется со дня подачи почтового отправления. В отношении почтовых услуг, открытых для конкуренции, срок подачи рекламаций устанавливается договором, заключенным между поставщиком почтовых услуг и пользователем, однако не может быть меньше 30 дней и исчисляется со дня подачи почтового отправления. Поставщик универсальной почтовой услуги обязан рассматривать рекламации пользователей и отвечать на них в кратчайшие сроки, не превышающие 30 дней со дня подачи рекламации, в отношении внутренних почтовых отправлений, а в случае международных почтовых отправлений – в срок, установленный международными договорами, стороной которых Республика Молдова является. Поставщик почтовых услуг, открытых для конкуренции, обязан рассматривать рекламации пользователей и отвечать на них в кратчайшие сроки, не превышающие 30 дней со дня подачи рекламации в отношении внутренних почтовых отправлений, а в случае международных почтовых отправлений – в срок не более 60 рабочих дней.  142. При неисполнении или ненадлежащем исполнении обязанностей по оказанию почтовых услуг отправитель или получатель, в зависимости от случая, вправе предъявлять поставщику почтовых услуг рекламации, в том числе  требования о возмещении материального ущерба. Отправитель или получатель может уполномочить другое лицо предъявить рекламацию. Рекламации подаются как в почтовом отделении приема и в почтовом отделении назначения отправления, так и в других почтовых отделениях. Рекламации по международным почтовым отправлениям принимаются в сроки, предусмотренные нормативными актами Всемирного почтового союза. По международным почтовым экспресс-отправлениям рекламации подаются в порядке и в сроки, предусмотренные международными договорами, стороной которых Республика Молдова является.  143. При подаче рекламации  заявитель должен предоставить один из документов, удостоверяющих личность, указанных в пункте 96, данные которого указываются в рекламации. Если рекламация подана другим лицом, уполномоченным в этих целях, к рекламации прилагается разовая доверенность или копия общей доверенности. Рекламации, а также заявления о компенсации материального ущерба в отношении регистрируемых почтовых отправлений подаются вместе с квитанцией об оплате, и, в зависимости от случая, с копией типовой описи, выданной предприятием почтовой связи при подаче отправлений. Рекламации о несоблюдении сроков по доставке простых почтовых отправлений подаются вместе с упаковкой отправления, имеющей оттиски  календарных штемпелей на лицевой стороне отправления. Если почтовые отправления были поданы в почтовое отделение партионно и с разными квитанциями об оплате, рекламации о выплате материального ущерба за утраченные отправления, отправления с отсутствующим содержимым или заменой вложения, подаются отдельно по каждой квитанции и по каждому списку, по которым они были поданы.  [Пкт.143 изменен ПП1013 от 17.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1113; в силу с 02.11.18]  144. Любые рекламации, касающиеся почтовых отправлений, предъявляются в письменной форме, посредством заполнения заявления на рекламацию и его подачи в почтовом отделении. В заявлении указывается: 1) полное имя или наименование получателя отправления, его адрес; 2) почтовая услуга; 3) категория и вид почтового отправления, номер регистрации (для зарегистрированных отправлений) и сумма объявленной ценности, при необходимости; 4) копия квитанции об оплате; 5) почтовое отделение, где было подано почтовое отправление; 6) дата подачи почтового отправления; 7) причина подачи рекламации; 8) контактные данные рекламанта: фамилия и адрес, номер телефона или адрес электронной почты, на который он желает получать информацию в связи с поданной рекламацией.  145. Если требования, изложенные в рекламации, являются законно обоснованными, орган или официальное лицо,  принявшее решение об их удовлетворении, обязаны принять меры по возмещению материального ущерба лицу, чьи права были нарушены. Выплата возмещения производится денежным переводом по адресу получателя платежа или другим способом, согласованным с ним. Для внутренних почтовых отправлений поставщик почтовых услуг выплачивает возмещение лицу, чьи права были нарушены, в течение одного месяца с даты принятия решения о возмещении. Для международных почтовых отправлений – в срок, установленный международными договорами, стороной которых Республика Молдова является.  146. Если рекламация, поданная поставщику универсальной почтовой услуги, не была разрешена удовлетворительным образом, соответствующий пользователь может подать предварительную рекламацию регламентирующему органу для разрешения своей рекламации. Решение регламентирующего органа может быть обжаловано в судебной инстанции.  147. Если после выплаты компенсации заказное отправление, посылка или отправление с объявленной ценностью либо часть вложения, считавшаяся утраченной, обнаружена, отправитель или получатель, в зависимости от случая, извещается о том, что отправление хранится в предприятии почтовой связи в течение трех месяцев и будет выдано при возвращении суммы выплаченного возмещения. Если отправитель или адресат отказывается получить отправление, оно становится собственностью предприятия почтовой связи или предприятия, выплатившего возмещение. В случае последующего обнаружения отправления с объявленной ценностью, содержание которого признано как имеющее меньшую ценность по сравнению с выплаченным возмещением, отправитель или адресат, в зависимости от случая, возвращает  сумму указанного возмещения и получает отправление без применения последствий, вытекающих из ложного декларирования ценности.  148. Проверка законности обработки персональных данных в процессе предоставления почтовых услуг осуществляется Национальным центром по защите персональных данных.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1457 от 30 декабря 2016 г.  СПИСОК постановлений Правительства, признанных утратившими силу 1. Постановление Правительства № 798 от 18 июня 2002 г. «Об утверждении Правил оказания услуг почтовой связи» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 91-94, ст.898). 2. Пункт 16  Постановления Правительства № 1110 от 11 сентября 2003 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 204-207, ст.1177). 3. Постановление Правительства № 448 от 24 апреля 2007 г. «Об утверждении изменения, которое вносится в Постановление Правительства № 798 от 18 июня 2002 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 60-63, ст.481). 4. Пункт 13 из Постановления Правительства № 928 от 12 декабря 2012 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 263-269, ст.1001).   