    HGO12/2017 Внутренний номер:  368580  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12 от  19.01.2017   о передаче недвижимого имущества  Опубликован : 27.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-29 
    статья № : 50  На основании пункта с) статьи 2 и части (2) статьи 8  Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст.611), с последующими изменениями и дополнениями, пункта а) части (1) статьи 6 и пункта b) части (1) статьи 14 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно, с согласия коммунального совета Минджир района Хынчешть, 16-квартирный жилой дом, расположенный в селе Минджир, кадастровый номер 5345204521.01, из публичной собственности государства  в публичную собственность коммуны Минджир. 2. Агентству публичной собственности совместно с коммунальным советом Минджир района Хынчешть создать комиссию по передаче и в 60-дневный срок обеспечить передачу недвижимого имущества, указанного в пункте 1 настоящего постановления, в соответствии с Положением о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденным Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 1,ст.2), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра по запросу органа местного публичного управления обеспечить регистрацию права собственности на соответствующее недвижимое имущество в установленном законом порядке.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                     Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                        Октавиан КАЛМЫК министр финансов	                                           Октавиан АРМАШУ № 12. Кишинэу, 19 января 2017 г.   