    OMAIA260/2016 Внутренний номер:  368531  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПРОДОВОЛЬСТВИЯ   ПРИКАЗ Nr. 260 от  13.12.2016   об утверждении Нормативов чистого дохода  Опубликован : 23.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 459-471 
    статья № : 2143  В целях исполнения положений п. 3 Постановления Правительства № 514 от 10 мая 2007 об утверждении некоторых нормативных актов (опубликован 25.05.2007 в Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 70-73,  ст. 553) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Нормативы чистого дохода, полученного крестьянскими (фермерскими) и домашними подсобными хозяйствами от производства растениеводческой/или  животноводческой продукции в 2015 году, согласно приложению. 2. Данный приказ опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.    МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА   И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ                         Эдуард ГРАМА  № 260. Кишинэу, 13 декабря 2016 г.  Приложение к Приказу Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 260 от 13.12.2016 г.   Нормативы чистого дохода, полученного крестьянскими (фермерскими) и домашними подсобными хозяйствами от производства растениеводческой и животноводческой продукции в 2015 году (согласно положениям Постановления Правительства № 514 от 10.05.2007) 1. Нормативы чистого дохода, полученного крестьянскими (фермерскими) и домашними подсобными хозяйствами (в продолжении – Нормативы чистого дохода) разработаны согласно Постановлению Правительства Республики Молдова № 514 от 10 мая 2007. Основная цель разработки Нормативов чистого дохода продиктована необходимостью обеспечения социальной и экономической эффективности предоставления адресных компенсаций. 2. Необходимость разработки нормативов чистого дохода от сельскохозяйственной деятельности была отмечена в статье 5 Закона о социальной помощи № 547-XV от 25.12.2003 и в Плане мероприятий по повышению эффективности предоставления адресных компенсаций 1 . _______________________  1 Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2004, nr.42-44, art.249. 3. В качестве методической базы и методологии расчета чистого дохода был использован „Порядок расчета размера норматива чистого дохода, полученного крестьянскими (фермерскими) и домашними подсобными хозяйствами от производства растениеводческой и/или животноводческой продукции” 2 . _______________________  2 Monitorul Oficial al Republicii Moldova, nr.72-73 din 25 mai 2007, art.553. 4. С целью определения суммы чистого дохода были использованы статистические данные относительно структуры обработанных площадей, средней урожайности сельскохозяйственных культур и средней рыночной цены сельскохозяйственных продуктов (растениеводческих и животноводческих) в крестьянских (фермерских) хозяйствах с используемой площадью до 10 га и в домашних подсобных хозяйства населения для географических зон (Север, Центр, Юг) в 2015 г. Содержание соответствующих материалов представлено в приложениях 1, 2, 4. Нормативные тарифы себестоимости продуктов и сельскохозяйственных услуг были рассчитаны на базе актуализируемых данных относительно переменных и постоянных производственных затрат (приложение 3, фрагмент). 5. Исходя из ситуации, что около 10% мелких производителей сельскохозяйственной продукции (крестьянские (фермерские) хозяйства и домашние подсобные хозяйства населения) практикуют только производство растениеводческой продукции, расчет нормативов чистого дохода сделан отдельно для (i) растениеводческого сектора, (ii) зоотехнического сектора, (iii) сельскохозяйственного сектора в целом (приложения 6, 7 и 8). 6. Дифференцирование нормативов чистого дохода для района, села (коммуны) делается на основе имеющихся оценок бонитета почвы соответствующего района, села (коммуны). Механизмы дифференцирования нормативов чистого дохода в границах каждой географической зоны в отдельности отражены в инструкции по расчету нормативов чистого дохода в крестьянских (фермерских) хозяйствах и в домашних подсобных хозяйствах населения, полученного от производства и реализации сельскохозяйственной продукции (приложение № 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 514 от 10 мая 2007) [3, стр.30-31].  приложение 1  приложение 2  приложение 3  приложение 4  приложение 5  приложение 6  приложение 7  приложение 8   