    HGO1367/2016 Внутренний номер:  368517  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1367 от  19.12.2016   об инициировании переговоров и утверждении подписания Протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о внесении изменений в Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о производственной кооперации от 30 октября 1998 г.  Опубликован : 23.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 459-471 
    статья № : 1468  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Принять к сведению проект Протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о внесении изменений в Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о производственной кооперации от 30 октября 1998 г. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о внесении изменений в Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о производственной кооперации от 30 октября 1998 г. 3. Утвердить подписание Протокола между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о внесении изменений в Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о производственной кооперации от 30 октября 1998 г. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции 	                    Андрей ГАЛБУР зам. премьер-министра, министр экономики	                                 Октавиан КАЛМЫК № 1367. Кишинэу, 19 декабря  2016 г.   