    OMSM1076/720/2016 Внутренний номер:  368544  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1076/720 от  30.12.2016   об утверждении Критериев заключения договоров с медико-санитарными учреждениями в системе обязательного медицинского страхования на 2017 год  Опубликован : 20.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-23 
    статья № : 68
    Дата вступления в силу : 01.01.2017   ИЗМЕНЕН  ПМЗ243/122 от 27.03.17, МО92-102/31.03.17 ст.635; в силу с 27.03.17  ПМЗ189/93 от 10.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.548; в силу с 10.03.17 В соответствии с Законом об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 г., Законом об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 г., Законом о фондах обязательного медицинского страховании на 2017 г. № 285 от 16 декабря 2016 г., Постановлением Правительства № 1387 от 10 декабря 2007 г. «Об утверждении Единой программы обязательного медицинского страхования», с последующими изменениями и дополнениями, Министерство здравоохранения, на основании п.9 Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011 г. и Национальная медицинская страховая компания на основании п.29 пп.е) Устава, утвержденного Постановлением Правительства № 156 от 11 февраля 2002 г.,  ПРИКАЗЫВАЮТ: 1. Утвердить Критерии заключения договоров с медико-санитарными учреждениями в системе обязательного медицинского страхования на 2017 год (далее – Критерии) согласно приложению. 2. Руководителям медико-санитарных учреждений, оказывающих медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования, директорам территориальных агентств Национальной медицинской страховой компании обеспечить соблюдение Критериев, утвержденных настоящим приказом. 3. Руководители медико-санитарных учреждений, оказывающих медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования, обязаны разместить информацию в местах, доступных пациентам и посетителям, о номере договора и дате его заключения с Национальной медицинской страховой компанией, спектре и типе услуг, предоставляемых на его основании, согласно положениям Критериев и перечню услуг, на которые имеют право застрахованные и незастрахованные лица в данном учреждении в 2017 году. 4. Данный приказ вступает в силу с 1.01.2017 года. 5. Контроль над выполнением настоящего приказа возлагаем на себя.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                         Руксанда ГЛАВАН ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР НМСК                     Дмитрий ПАРФЕНТЬЕВ  № 1076/720-А. Кишинэу, 30 декабря 2016 г.  Приложение к Приказу МЗ и НМСК № 1076/720-A от 30.12.2016 г.   КРИТЕРИИ заключения договоров с медико-санитарными учреждениями в системе обязательного медицинского страхования на 2017 год I. Общие положения 1. Критерии заключения договоров с медико-санитарными учреждениями в системе обязательного медицинского страхования на 2017 год (далее – Критерии) разработаны в соответствии с положениями Закона об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 г., Закона об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 г., Закона о фондах обязательного медицинского страховании на 2017 год № 285 от 16 декабря 2016 г. и Постановления Правительства № 1387 от 10 декабря 2007 г. «Об утверждении Единой программы обязательного медицинского страхования», с последующими изменениями и дополнениями. 2. Критерии устанавливают: 1) принципы, лежащие в основе заключения договоров с медико-санитарными учреждениями; 2) условия заключения договоров с медико-санитарными учреждениями; 3) методы оплаты по видам медицинской помощи, предусмотренным Единой программой; 4) распределение средств фондов обязательного медицинского страхования по видам медицинской помощи для оплаты медицинских услуг; 5) особенности заключения договоров по видам медицинской помощи, предусмотренным Единой программой и поставщикам медицинских услуг; 6) способы оплаты медицинских услуг; 7) процедура проведения переговоров и разрешение споров. 3. Регулирование условий заключения договоров с поставщиками медицинских услуг направлено на обеспечение равноправного доступа к медицинской помощи всех уровней, с соблюдением непрерывности и своевременности ее предоставления в размере, определяемом Единой программой для всех лиц, находящихся на территории Республики Молдова в рамках закона. 4. Критерии обязательны в процессе заключения договоров с поставщиками медицинских услуг в системе обязательного медицинского страхования.  II. Основные принципы контрактирования медицинских услуг 5. Заключение договоров с поставщиками медицинских услуг осуществляется с соблюдением следующих общих принципов: 1) регламентирование принципов заключения договоров c положениями национальных политик в области здравоохранения; 2) достижение справедливости для населения страны в процессе распределения источников фонда для оплаты текущих медицинских услуг в соответствии с потребностями населения; 3) гарантирование доступности населения к медицинским услугам, предусмотренным Единой программой, в том числе путем сокращения очередности/листа ожидания; 4) обеспечение эффективности и прозрачности в использовании государственных финансовых средств на основе потребностей населения в медицинских услугах, соотнесенных с возможностями системы здравоохранения, в пределах средств фондов обязательного медицинского страхования, утвержденных на 2017 год; 5) непрерывное улучшение качества медицинских услуг. 6. Критерии устанавливают условия заключения договоров с поставщиками медицинских услуг, приемлемых в системе обязательного медицинского страхования, на основе установленных финансовых показателей, политики и приоритетов в области здравоохранения. 7. Общими условиями приемлемости поставщиков медицинских услуг являются: 1) аккредитованное медицинское учреждение, а для частных поставщиков услуг и лицензированное; 2) наличие людских ресурсов по основному месту работы в учреждении по профилю/услуге, затребованном(ой) для заключения договора, указанных в представленном предложении для контрактирования; 3) отсутствие дополнительных платежей в рамках обязательного медицинского страхования за 2016 год; 4) опыт поставщика медицинских услуг, лицензированного и/или аккредитованного, на протяжении не менее 3-х лет, за исключением единичных поставщиков медицинских услуг из Республики Молдова и медико-санитарных учреждений, оказывающих первичную медицинскую помощь, в соответствии с действующими нормативными актами, регулирующими практику семейного врача, и амбулаторная специализированная медицинская помощь, для лиц, зарегистрированных у семейного врача.  [Пкт.7 подпкт.4) изменен ПМЗ243/122 от 27.03.17, МО92-102/31.03.17 ст.635; в силу с 27.03.17 ] [Пкт.7 подпкт.4) изменен ПМЗ189/93 от 10.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.548; в силу с 10.03.17] 8. Специальными условиями для заключения договоров с поставщиками медицинских услуг являются: 1) Медико-санитарные учреждения, работающие по принципу территориального обслуживания населения и имеющие необходимый потенциал для предоставления высокоспециализированных медицинских услуг, будут предоставлять эти услуги для зарегистрированного населения в соответствии с базой данных Национальной медицинской страховой компании (НМСК) в том же учреждение, исходя из ее потенциала и в лимитах, установленных в договоре по предоставлению медицинских услуг, заключенном с Национальной медицинской страховой компанией; 2) Предоставление услуг, которые не оказываются другими медицинскими учреждениями и являются частью услуг, покрытых обязательным медицинским страхованием, в соответствии с потребностями населения в медицинских услугах и возможностями системы здравоохранения, в пределах средств фондов обязательного медицинского страхования, утвержденных на соответствующий год, установленных Министерством здравоохранения и Национальной медицинской страховой компанией; 3) Отсутствие других поставщиков данного типа услуг в административно-территориальной единице для затребованных услуг для заключения договора. 9. Медико-санитарное учреждение должно отвечать всем общим условиям приемлемости поставщиков медицинских услуг. Приоритет в процессе заключения договоров будут иметь поставщики, соответствующие одному или нескольким специальным условиям заключения договоров с поставщиками медицинских услуг. 10. Министерство здравоохранения совместно с Национальной медицинской страховой компанией устанавливает ежегодно, перед началом процесса заключения договоров, исходя из положений национальных политик в области здравоохранения, потребности населения в оказании медицинских услуг по отношению к возможностям системы здравоохранения, в рамках средств фондов обязательного медицинского страхования, утвержденного на соответствующий год. 11. На 2017 год предусмотрено заключение договоров, включающих следующие виды медицинской помощи: 1) скорая догоспитальная медицинская помощь; 2) первичная медицинская помощь; 3) амбулаторная специализированная медицинская помощь; 4) стационарная медицинская помощь; 5) высокоспециализированные медицинские услуги; 6) коммунитарные услуги и уход на дому.  III. Распределение средств фондов обязательного медицинского страхования для оплаты медицинских услуг 12. Управление фондами обязательного медицинского страхования осуществляется Национальной медицинской страховой компанией в соответствии с законом, принимая во внимание необходимость предоставления застрахованным лицам видов медицинской помощи, включенных в Единую программу, а также оказание медицинской помощи незастрахованным лицам, предусмотренной законодательством. 13. Средства фонда оплаты текущих медицинских услуг (основной фонд) планируется распределить в процессе контрактирования типов медицинской помощи следующим образом: 1) скорая догоспитальная медицинская помощь – 524 381,5 тыс.леев; 2) первичная медицинская помощь – 1 882 576,6 тыс.леев, включая компенсируемые медикаменты – 522 431,3 тыс.леев; 3) специализированная амбулаторная медицинская помощь – 427 190,5 тыс.леев; 4) стационарная медицинская помощь – 3 027 433,6 тыс.леев; 5) высокоспециализированные медицинские услуги – 184 108,7 тыс.леев; 6) коммунитарные услуги и уход на дому – 9 220,6 тыс.леев. 14. Лимиты расходов, указанные в п. 13, будут корректироваться при контрактировании в соответствии с плановыми и фактически реализованными накоплениями основного фонда.  IV. Особенности контрактирования по типам помощи Скорая догоспитальная медицинская помощь 15. С учетом установленных приоритетов, политики Министерства здравоохранения в этой области, единственным поставщиком догоспитальной скорой медицинской помощи является Национальный центр догоспитальной скорой медицинской помощи, обладающий достаточным потенциалом в предоставлении данных услуг для всего населения республики. 16. Способом оплаты скорой догоспитальной медицинской помощи является оплата «за человека». 17. При планировании объема финансирования медицинских услуг будет учитываться число лиц аналогично лицам, зарегистрированным в медико-санитарных учреждениях, оказывающих первичную медицинскую помощь и расположенных на территории обслуживания учреждения скорой догоспитальной медицинской помощи, на 18 декабря 2016 года. 18. Тариф «за человека», установленный для скорой догоспитальной медицинской помощи, составляет 156,14 лея. Годовая сумма, выделенная на контрактирование по методу «за человека», составляет 524 316,6 тыс. леeв. 19. Cумма в размере 80,2 тыс. леeв предназначена для покрытия расходов, связанных с трудоустройством врачей- резидентов для оказания медицинской помощи населению.  Первичная медицинская помощь 20. Медико-санитарные учреждения, оказывающие первичную медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования, будут контрактированы Национальной медицинской страховой компанией только в случае наличия территории или участка/участков обслуживания, предусмотренных Номенклатурным перечнем публичных медико-санитарных учреждений, а также Номенклатурным перечнем частных поставщиков медицинских услуг, утвержденных Министерством здравоохранения, с соблюдением принципа свободного выбора семейного врача, а также принципа оказания первичной медицинской помощи лицам, зарегистрированным в списках в соответствии с действующим законодательством. 21. Филиалы медико-санитарных учреждений, оказывающих первичную медицинскую помощь в рамках системы обязательного медицинского страхования, должны обладать собственным кодом (с включением его в номенклатуру). 22. Способами оплаты первичной медицинской помощи являются: 1) оплата «за человека» соответственно риску по возрастным категориям; 2) надбавка за показатели эффективности; 3) оплата «глобальный бюджет» для центров здоровья, дружественных молодежи, коммунитарных центров психического здоровья. 23. Годовая сумма договора на уровне медико-санитарного учреждения, оказывающего первичную медицинскую помощь, состоит из: - суммы «за человека» соответственно риску по возрастным категориям; - расчетной годовой суммы, предназначенной за выполнение показателей эффективности; и по необходимости: - суммы для специфических мероприятий центров здоровья на районном уровне и медико-территориальных ассоциаций (МТА); - «глобальный бюджет» для центров здоровья дружественных молодежи, коммунитарных центров психического здоровья; - суммы для покрытия положений, предусмотренных пкт.22 Постановления Правительства № 837 от  6.07.2016 г. 24. Медико-санитарные учреждения обеспечивают выписку компенсированных медикаментов населению всего района в пределах установленной суммы. В целях улучшения доступности населения к компенсируемым медикаментам не устанавливается максимально предельная сумма расходов на компенсируемые медикаменты для каждого медико-санитарного учреждения. Таким образом, вводятся максимально предельные суммы для каждой административно-территориальной единицы (район), которые могут быть пересмотрены в течение отчетного года, учитывая динамику и структуру выписки компенсированных медикаментов. 25. При планировании объема финансирования медицинских услуг будет учитываться общее число лиц (застрахованных и незастрахованных), зарегистрированных в «Журнале лиц, взятых на учет в медико-санитарных учреждениях, оказывающих первичную медицинскую помощь в рамках системы обязательного медицинского страхования» на 18 декабря 2016 года. В течение года число лиц (застрахованных и незастрахованных), зарегистрированных в «Журнале лиц, взятых на учет в медико-санитарных учреждениях, оказывающих первичную медицинскую помощь в рамках системы обязательного медицинского страхования», будет обновляться ежеквартально, согласно ситуации последнего дня квартала, для оплаты согласно п.72 подпункт 2). 26. Возрастными категориями для определения сумм «за человека» являются: 1) от 0 – до 4 лет 11 месяцев 29 дней 2) от 5 – до 49 лет 11 месяцев 29 дней 3) от 50 лет и старше. 27. Тариф « за человека » составляет:       Возрастные категории    Тариф      от 0 – до 4 лет 11 месяцев 29   дней    457,56 лей      от 5 – до 49 лет 11 месяцев 29   дней    269,16 лей      от 50 лет и старше    403,72 лей       Сумма, выделенная на контрактирование по методу «за человека», составляет 1 082 598,4 тыс. леeв. 28. Предоставление надбавок оценивается выполнением следующих показателей:  I. Профилактика, раннее выявление и наблюдение за сердечно-сосудистыми заболеваниями  1. Оценка сердечно-сосудистого риска с применением показателя SCORE Показатель 1. Удельный вес лиц в возрасте от 40 до 65 лет, без сердечно-сосудистых осложнений (инфаркт миокарда, инсульт), которым был определен показатель SCORE.  Годовая цель (максимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 70% из 1/5 количества лиц в возрасте 40-65 лет из списка, без сердечно-сосудистых осложнений (инфаркт миокарда, инсульт). Величина выполненного показателя составляет 32 балла за год.  Годовая подцель (минимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 55% из 1/5 количества лиц в возрасте 40-65 лет без сердечно-сосудистых осложнений (инфаркт миокарда, инсульт). Величина выполнения данного показателя составляет 24 балла.  Квартальная цель (максимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 17,5% от 1/5 количества лиц в возрасте 40-65 лет из списка, без сердечно-сосудистых осложнений (инфаркт миокарда, инсульт). Величина выполнения данного показателя составляет 8 баллов.  Квартальная подцель (минимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 13,75% от 1/5 количества лиц в возрасте 40-65 лет из списка, без сердечно-сосудистых осложнений (инфаркт миокарда, инсульт). Величина показателя составляет 6 баллов. Невыполнение показателя годовой подцели влечет за собой оплату только за кварталы, в которых показатели были выполнены. Невыполнение показателя годовой цели влечет за собой оплату за выполненные показатели годовой подцели или оплату только за кварталы, в которых были выполнены показатели. 2. Обучение лиц с риском сердечно-сосудистых заболеваний и с артериальной гипертензией (AГ) Показатель 2. Удельный вес больных с установленным риском согласно показателю SCORE и больных с АГ, обученных по программе «Школа больного сердечно-сосудистыми заболеваниями».  Годовая цель (максимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 50% от количества больных с установленным риском согласно показателя SCORE и больных с АГ из списка. Величина показателя составляет 28 баллов.  Годовая подцель (минимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 35% от количества больных с установленным риском согласно показателю SCORE и больных с АГ из списка. Величина показателя составляет 20 баллов.  Квартальная цель (максимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 12,5% от количества больных с установленным риском согласно показателю SCORE и больных с АГ из списка. Величина показателя составляет 7 баллов за выполнение.  Квартальная подцель (минимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 8,75% от количества больных с установленным риском согласно показателю SCORE и больных с АГ из списка. Величина показателя составляет 5 баллов за выполнение. Невыполнение показателя годовой подцели влечет за собой оплату только за кварталы, в которых показатели были выполнены. Невыполнение показателя годовой цели влечет за собой оплату за выполненные показатели годовой подцели или оплату только за кварталы, в которых были выполнены показатели.   3. Лечение лиц с артериальной гипертензией (AГ) Показатель 3. Удельный вес больных с АГ, находящихся на учете и получающих противогипертоническое лечение в соответствии с национальным клиническим протоколом.  Годовая цель (максимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 45% от общего количества больных с АГ из списка получающих лечение согласно протоколу на протяжении года. Величина выполнения показателя составляет 108 баллов за год.  Годовая подцель (минимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 30% от общего количества больных с АГ из списка получающих лечение согласно протоколу на протяжении года. Величина выполнения показателя составляет 70 баллов.  Квартальная цель (максимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 11,5% от общего количества больных с АГ из списка получающих лечение согласно протоколу на протяжении года. Величина выполнения показателя составляет 27 баллов.  Квартальная подцель (минимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 7,5% от общего количества больных с АГ из списка получающих лечение согласно протоколу на протяжении года. Величина показателя выполнения составляет 18 баллов. Невыполнение составляет 0 баллов. Невыполнение показателя годовой подцели влечет за собой оплату только за кварталы, в которых показатели были выполнены. Невыполнение показателя годовой цели влечет за собой оплату за выполненные показатели годовой подцели или оплату только за кварталы, в которых были выполнены показатели.   4. Снижение риска инсульта Показатель 4. Удельный вес больных с фибрилляцией предсердия и риском инсульта согласно скринингу.  Годовая цель (максимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 30% от больных с фибрилляцией предсердия и риском инсульта из списка, которые были пролечены антикоагулянтами, согласно протоколу на протяжении года. Величина выполнения показателя составляет 8 баллов за год.  Годовая подцель (минимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 20% от больных с фибрилляцией предсердия и риском инсульта из списка, которые были пролечены антикоагулянтами, согласно протоколу на протяжении года. Величина выполнения показателя составляет 4 балла.  Квартальная цель (максимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 7,5% от больных фибрилляцией предсердия с риском инсульта из списка, которые были пролечены антикоагулянтами, согласно протоколу на протяжении года. Величина показателя выполнения составляет 2 балла.  Квартальная подцель (минимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 5% от больных фибрилляцией предсердия с риском инсульта из списка, которые были пролечены антикоагулянтами, согласно протоколу на протяжении года. Величина показателя выполнения составляет 1 балл. Невыполнение составляет 0 баллов. Невыполнение показателя годовой подцели влечет за собой оплату только за кварталы, в которых показатели были выполнены. Невыполнение показателя годовой цели влечет за собой оплату за выполненные показатели годовой подцели или оплату только за кварталы, в которых были выполнены показатели.  5. Контроль артериального давления у больных гипертонией Показатель 5. Удельный вес больных АГ, находящихся на учете и получивших противогипертоническое лечение, имевших показатели АД < 140/90 mm Hg.  Годовая цель (максимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 40% от больных АГ, находящихся на учете и получивших противогипертоническое лечение из списка с показателями АД до 140/90 на протяжении года. Величина показателя выполнения составляет 144 балла.  Годовая подцель (минимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 25% от больных АГ, находящихся на учете и получивших противогипертоническое лечение из списка с показателями АД до 140/90 на протяжении года. Величина показателя выполнения составляет 88 баллов.  Квартальная цель (максимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 40% от больных АГ, находящихся на учете и получивших противогипертоническое лечение из списка с показателями АД до 140/90 на протяжении квартала. Величина показателя выполнения составляет 36 баллов.  Квартальная подцель (минимальный показатель критерия за квартал) составляет 25% от больных АГ, находящихся на учете и получивших противогипертоническое лечение из списка с показателями АД до 140/90 на протяжении квартала. Величина показателя выполнения составляет 22 балла. Невыполнение показателя составляет 0 баллов. Невыполнение показателя годовой подцели влечет за собой оплату только за кварталы, в которых показатели были выполнены. Невыполнение показателя годовой цели влечет за собой оплату за выполненные показатели годовой подцели или оплату только за кварталы, в которых были выполнены показатели.   6. Сокращение предотвратимой заболеваемости и смертности от осложнений сердечно-сосудистых заболеваний 1 . Показатель 6. Удельный вес предотвращенных сердечно-сосудистых заболеваний [IMA (острый инфаркт миокарда/AVC (инсульт)], у лиц с установленным высоким и очень высоким риском согласно показателю SCORE и больных с хронической ишемической кардиопатией, АД, фибрилляцией предсердия.  Порядок расчета годового показателя Σ [Количество  IMA+AVC (заболевания и смертность) к лицам в возрасте 40/75 на 1000 жителей * % от общего количества населения в возрасте 40-75 лет в предыдущем году] /  [Количество IMA+AVC (заболевания и смертность) к лицам в возрасте 40/75 на 1000 жителей * % от общего количества населения в возрасте 40-75 лет в текущем году] 1 Сумма баллов устанавливается на конец года.  II. Профилактика, раннее выявление и наблюдение сахарного диабета   1. Количество взрослых, прошедших оценку риска по сахарному диабету тип 2 (СД) посредством стандартного инструмента расчета риска Показатель 1. Удельный вес активно выявленных лиц с сахарным диабетом II типа с использованием стандартного инструмента расчета риска.  Годовая цель (максимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 70% из 1/5 количества лиц в возрасте ≥40 лет из списка, оцененных для риска по СД. Величина выполнения показателя составляет 72 балла для годовой цели.  Годовая подцель (минимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 55% от 1/5 количества лиц в возрасте ≥40 лет из списка, оцененных для риска по СД. Величина выполнения показателя составляет 56 баллов для годовой подцели.  Квартальная цель (максимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 17,5% от 1/5 количества лиц в возрасте ≥40 лет из списка, оцененных по риску СД. Величина выполнения показателя составляет 18 баллов за квартальную цель.  Квартальная подцель (минимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 13,75% от 1/5 количества лиц в возрасте ≥40 лет из списка, оцененных по риску заболевания СД. Величина выполнения показателя составляет 14 баллов для квартальной подцели. Невыполнение квартальной подцели составляет 0 баллов. Невыполнение показателя годовой подцели влечет за собой оплату только за кварталы, в которых показатели подцелей были выполнены. Невыполнение показателя годовой цели влечет за собой оплату за выполненные показатели годовой подцели или оплату только за кварталы, в которых были выполнены цели/подцели.   2. Обучение лиц с сахарным диабетом и высоким риском заболевания сахарным диабетом (СД) Показатель 2. Удельный вес больных СД и лиц с высоким риском (>15) развития СД 2 типа, обученных по программе Школы больного диабетом, и лиц с риском заболевания диабетом.  Годовая цель (максимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 50% из количества лиц с риском, установленных за год + количество больных СД + больные с высоким риском развития СД 2 типа из списка. Величина выполнения показателя составляет 12 баллов за годовую цель.  Годовая подцель (минимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 40% от лиц с установленным риском за год + количество больных СД + больные с высоким риском развития СД 2 типа из списка. Величина показателя составляет 8 баллов для годовой подцели.  Квартальная цель (максимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 12,5% от лиц с установленным риском за год+количество больных СД + количество лиц с высоким риском развития СД 2 типа из списка. Величина показателя составляет 3 балла.  Квартальная подцель (минимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 10% от лиц с установленным риском за год + количество больных СД + больные с высоким риском развития СД 2 типа. Величина показателя составляет 2 балла. Невыполнение квартальной подцели составляет 0 баллов. Невыполнение показателя годовой подцели влечет за собой оплату только за кварталы, в которых показатели подцелей были выполнены. Невыполнение показателя годовой цели влечет за собой оплату за выполненные подцели только за кварталы, в которых были выполнены цели/подцели.   3.Наблюдение больных с СД Показатель 3. Удельный вес больных СД, состоящих на учете, у которых показатель HbA1C поддерживается ≤ 6-7%.  Годовая цель (максимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 40% из больных СД из списка, показатели сахара крови у которых поддерживаются между 6 и 7%. Величина показателя составляет 20 баллов для годовой цели.  Годовая подцель (минимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 25% от количество СД из списка, показатели сахара крови у которых поддерживаются между 6 и 7%. Величина выполнения показателя составляет 15 баллов для годовой подцели.  Полугодовая цель (максимальный показатель выполнения критерия за полугодие) составляет 40% из больных СД из списка, показатели сахара крови у которых поддерживаются между 6 и 7%. Величина показателя составляет 5 баллов для полугодовой цели.  Полугодовая подцель (минимальный показатель выполнения критерия за полугодие) составляет 25% из больных СД из списка, у которых показатели сахара крови поддерживаются между 6 и 7%. Величина выполнения показателя составляет 3 балла для полугодовой подцели. Невыполнение полугодовой подцели составляет 0 баллов. Невыполнение годовой подцели влечет за собой оплату только за полугодие, в котором была выполнение подцель. Невыполнение годовой цели влечет за собой оплату подцели только за полугодия, в которых подцель/цель была выполнена.  4. Сокращение предотвратимой заболеваемости в связи с осложнениями сахарного диабета 1 Показатель 4. Удельный вес предотвращенных специфических осложнений у больных СД.  Порядок расчета годовой цели Σ [количество осложнений СД (ампутации) у взрослых на 1000 населения * % от общего количества взрослого населения за предыдущий год] /  [количество осложнений СД (ампутации) у взрослых на 1000 населения * % от общего количества взрослого населения в текущем году].  1 Количество полученных баллов устанавливается на конец года.  III. РАК   1.Раннее выявление рака молочной железы Показатель 1. Удельный вес женщин в возрасте 50-69 лет, которым была проведена маммография с интервалом 2 года.  Годовая цель (максимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 50% от 1/2 женщин в возрасте 50-69 лет из списка населения. Величина выполнения показателя составляет 28 баллов для годовой цели.  Годовая подцель (минимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 40% от 1/2 женщин в возрасте 50-69 лет из списка населения. Величина выполнения показателя составляет 20 баллов для годовой подцели.  Квартальная цель (максимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 12,5% от 1/2 женщин в возрасте 50-69 лет из списка населения. Величина выполнения показателя составляет 7 баллов для квартальной цели.  Квартальная подцель (минимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 10% от 1/2 женщин в возрасте 50-69 лет из списка населения. Величина выполнения показателя составляет 5 баллов за квартальную подцель. Невыполнение квартальной подцели составляет 0 баллов. Невыполнение показателя годовой подцели влечет за собой оплату только за кварталы, в которых показатели подцелей были выполнены. Невыполнение показателя годовой цели влечет за собой оплату за выполненные подцели только за кварталы, в которых были выполнены цели/подцели.  2. Раннее выявление рака шейки матки Показатель 2. Удельный вес женщин в возрасте 25-61 год, которым был проведен тест Бабеш-Папаниколау один раз в 3 года.  Годовая цель (максимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 60% от 1/3 подлежащего населения, женщин в возрасте 25-61 год, которым был проведен тест Бабеш-Папаниколау. Величина выполнения показателя составляет 68 баллов за годовую цель.  Годовая подцель (минимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 45% от 1/3 подлежащего населения женщин в возрасте 25-61 год, которым был проведен тест Бабеш-Папаниколау. Величина выполнения показателя составляет 52 балла за годовую подцель.  Квартальная цель (максимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 15% из 1/3 подлежащего населения женщин в возрасте 25-61 год, которым был проведен тест Бабеш-Папаниколау. Величина выполнения показателя составляет 17 баллов за квартальную цель.  Квартальная подцель (минимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 11,25% из 1/3 подлежащего населения женщин в возрасте 25-61 год, которым был проведен тест Бабеш-Папаниколау. Величина выполнения показателя составляет 13 баллов за квартальную подцель. Невыполнение квартальной подцели составляет 0 баллов. Невыполнение показателя годовой подцели влечет за собой оплату только за кварталы, в которых показатели подцелей были выполнены. Невыполнение показателя годовой цели влечет за собой оплату за выполненные подцели только за кварталы, в которых были выполнены цели/подцели.  3. Раннее выявление рака толстой кишки Показатель 3. Удельный вес взрослых в возрасте 40-75 лет, которым был применен инструмент для оценки риска и которым был проведен тест на скрытую кровь в кале один раз в 2 года.  Годовая цель (максимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 50% от ½ населения с риском (количество взрослых в возрасте 40-75 лет из списка населения). Величина выполнения показателя составляет 12 баллов для годовой цели.  Годовая подцель (минимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 40% от ½ населения с риском (количество взрослых в возрасте 40-75 лет из списка населения). Величина выполнения показателя составляет 8 баллов для годовой подцели.  Квартальная цель (максимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 12,5% от ½ населения с риском (количество взрослых в возрасте 40-75 лет из списка населения). Величина выполнения показателя составляет 2 балла для квартальной цели.  Квартальная подцель (минимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 10% от ½  населения с риском (количество взрослых в возрасте 40-75 лет из списка населения). Величина выполнения показателя составляет 3 балла для квартальной подцели. Невыполнение квартальной подцели составляет 0 баллов. Невыполнение показателя годовой подцели влечет за собой оплату только за кварталы, в которых показатели подцелей были выполнены. Невыполнение показателя годовой цели влечет за собой оплату за выполненные подцели только за кварталы, в которых были выполнены цели/подцели.  IV. ТУБЕРКУЛЕЗ (TBC)   1. Активное выявление населения из группы риска по ТВС Показатель 1. Удельный вес лиц из группы риска, которые были обследованы на ТВ.  Годовая цель (максимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 85% от количества лиц из группы риска по ТВС, установленных согласно протоколу. Величина выполнения показателя составляет 60 баллов за годовую цель.  Годовая подцель (минимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 70% от количества лиц из группы риска по ТВС, установленных согласно протоколу. Величина выполнения показателя составляет 48 баллов за годовую подцель.  Квартальная цель (максимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 21,25% от количества лиц из группы риска по ТВС, установленных согласно протоколу. Величина выполнения показателя составляет 15 баллов за квартальную цель.  Квартальная подцель (минимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 17,5% от количества лиц из группы риска по ТВС, установленных согласно протоколу. Величина выполнения показателя составляет 12 баллов за квартальную подцель. Невыполнение квартальной подцели составляет 0 баллов. Невыполнение показателя годовой подцели влечет за собой оплату только за кварталы, в которых показатели подцелей были выполнены. Невыполнение показателя годовой цели влечет за собой оплату за выполненные подцели только за кварталы, в которых были выполнены цели/подцели.  2. Оценка окончания лечения (DOTS) Показатель 2. Удельный вес лиц, которые закончили лечение согласно стандартам DOTS.  Годовая цель (максимальный показатель выполнения критерия за год) рассчитывается согласно формуле (% случаев ТВС * 85%) + (% случаев MDR-TBC * 50%) от общего количества больных ТВС, которые закончили лечение (DOTS) согласно действующим протоколам. Величина показателя выполнения составляет 108 баллов для годовой цели.  Годовая подцель (минимальный показатель выполнения критерия за год) рассчитывается согласно формуле (% случаев ТВС * 85%) + (% случаев MDR-TBC * 50%) от общего количества больных ТВС, которые закончили лечение (DOTS) согласно действующим протоколам. Величина показателя выполнения составляет 108 баллов для годовой подцели.  Квартальная цель (максимальный показатель выполнения критерия за квартал) рассчитывается согласно формуле (% случаев ТВС * 21,25%) + (% случаев MDR-TBC * 12,5%) от общего количества больных ТВС, которые закончили лечение (DOTS) согласно действующим протоколам. Величина показателя выполнения составляет 27 баллов для квартальной цели.  Квартальная подцель (минимальный показатель выполнения критерия за квартал) рассчитывается согласно формуле (% случаев ТВС * 21,25%) + (% случаев MDR-TBC * 12,5%) от общего количества больных ТВС, которые закончили лечение (DOTS) согласно действующим протоколам. Величина показателя выполнения составляет 27 баллов для квартальной подцели. Невыполнение показателя годовой подцели влечет за собой оплату только за кварталы, в которых показатели подцелей были выполнены. Невыполнение показателя годовой цели влечет за собой оплату за выполненные подцели только за кварталы, в которых были выполнены цели/подцели. Невыполнение полугодовой подцели = 0 баллов.  V. Беременные женщины и репродуктивное здоровье (контрацепция)   1. Удельный вес беременных женщин, которые выполнили все посещения 2 наблюдения в установленные сроки. Показатель 1. Удельный вес беременных женщин из общего количества беременных, находившихся под наблюдением согласно протоколу.  Годовая цель (максимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 85% от количества беременных женщин, взятых на учет из списка. Величина выполнения показателя составляет 76 баллов для годовой цели.  Годовая подцель (минимальный показатель критерия за год) составляет 70% от количества беременных женщин, взятых на учет из списка. Величина выполнения показателя составляет 64 балла для годовой подцели.  Квартальная цель (максимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 21,25% от количества беременных женщин, взятых на учет из списка. Величина выполнения показателя составляет 19 баллов для квартальной цели.  Квартальная подцель (минимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 17,5% от количества беременных женщин, взятых на учет из списка. Величина выполнения показателя составляет 16 баллов для квартальной подцели. Невыполнение показателя годовой подцели влечет за собой оплату только за кварталы, в которых показатели подцелей были выполнены. Невыполнение показателя годовой цели влечет за собой оплату за выполненные подцели только за кварталы, в которых были выполнены цели/подцели.  2 В посещения входит применение всего стандарта наблюдения за беременной женщиной, взятие на учет, ежемесячное, квартальное наблюдение, проведение необходимых исследований и т.д.   2. CTP сокращение нежелательной беременности посредством контрацепции Показатель 2. Удельный вес женщин из группы риска в возрасте до 35 лет, принимающих контрацептивы, согласно протоколу.  Годовая цель (максимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 25% от женщин группы риска в возрасте до 35 лет из списка, принимающих различные контрацептивы. Величина выполнения показателя составляет 76 баллов за годовую цель.  Годовая подцель (минимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 20% от женщин группы риска в возрасте до 35 лет из списка, принимающих различные контрацептивы. Величина выполнения показателя составляет 60 баллов за годовую подцель.  Квартальная цель (максимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 6,25% от женщин группы риска в возрасте до 35 лет из списка, принимающих различные контрацептивы. Величина выполнения показателя составляет 19 баллов за квартальную цель.  Квартальная подцель (минимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 5% от женщин группы риска в возрасте до 35 лет из списка, принимающих различные контрацептивы. Величина выполнения показателя составляет 15 баллов за квартальную подцель. Невыполнение показателя годовой подцели влечет за собой оплату только за кварталы, в которых показатели подцелей были выполнены. Невыполнение показателя годовой цели влечет за собой оплату за выполненные подцели только за кварталы, в которых были выполнены цели/подцели.  VI. Дети   1. Наблюдение детей в возрасте 0 – 1 год Показатель 1. Удельный вес детей в возрасте 0 – 1 год, посетивших врача для наблюдения в сроки, установленные национальными клиническими протоколами, из общего числа детей в возрасте 0 – 1 год.  Годовая цель (максимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 85% от количества детей в возрасте 0 – 1 год, взятых на учет из списка, наблюдаемых согласно протоколу. Величина показателя выполнения составляет 88 баллов для годовой цели.  Годовая подцель (минимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 70% от количества детей в возрасте 0 – 1 год, взятых на учет из списка, наблюдаемых согласно протоколу. Величина показателя выполнения составляет 72 балла для годовой подцели.  Квартальная цель (максимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 21,25% от количества детей в возрасте 0 – 1 год, взятых на учет из списка, наблюдаемых согласно протоколу. Величина показателя выполнения составляет 22 балла для квартальной цели.  Квартальная подцель (минимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 17,5% от количества детей в возрасте 0 – 1 год, взятых на учет из списка, наблюдаемых согласно протоколу. Величина показателя выполнения составляет 18 баллов для квартальной подцели. Невыполнение показателя годовой подцели влечет за собой оплату только за кварталы, в которых показатели подцелей были выполнены. Невыполнение показателя годовой цели влечет за собой оплату за выполненные подцели только за кварталы, в которых были выполнены цели/подцели.  2. Эффективность профилактической вакцинации у детей в возрасте до 1 года Показатель 2. Удельный вес детей, которым исполнился 1 год и которым была проведена полная схема вакцинации.  Годовая цель (максимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 95% от количества детей в возрасте 1 года, состоящих на учете по списку, которые были провакцинированы согласно протоколу. Величина показателя выполнения составляет 56 баллов за годовую цель.  Годовая подцель (минимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 90% от количества детей в возрасте 1 года, состоящих на учете по списку, которые были провакцинированы согласно протоколу. Величина показателя выполнения составляет 52 балла за годовую подцель.  Квартальная цель (максимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 23,75% от количества детей в возрасте 1 года, состоящие на учете по списку, которые были провакцинированы согласно протоколу. Величина показателя выполнения составляет 14 баллов за квартальную цель.  Квартальная подцель (минимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 22,5% от количества детей в возрасте 1 года, состоящих на учете по списку, которые были провакцинированы согласно протоколу. Величина показателя выполнения составляет 13 баллов за квартальную подцель. Невыполнение показателя годовой подцели влечет за собой оплату только за кварталы, в которых показатели подцелей были выполнены. Невыполнение показателя годовой цели влечет за собой оплату за выполненные подцели только за кварталы, в которых были выполнены цели/подцели. Невыполнение полугодовой подцели = 0 баллов.   3. Скрининг на аутизм детей в возрасте18-24 месяцев Показатель 3. Удельный вес детей в возрасте 18-24 месяцев, которым был проведен полный скрининг на аутизм, согласно национальным клиническим стандартам.  Годовая цель (максимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 50% от общего количества детей в возрасте 18-24 месяцев, взятых на учет из списка. Величина показателя выполнения составляет 4 балла для годовой цели.  Годовая подцель (минимальный показатель выполнения критерия за год) составляет 40% от общего количества детей в возрасте 18-24 месяцев, взятых на учет из списка. Величина показателя выполнения составляет 4 балла для годовой подцели.  Квартальная цель (максимальный показатель выполнения критерия за квартал) составляет 12,5% от общего количества детей в возрасте 18-24 месяцев, взятых на учет из списка. Величина показателя выполнения составляет 1 балл для квартальной цели.  Квартальная подцель (минимальный показатель выполнения за квартал) составляет 10% от общего количества детей в возрасте 18-24 месяцев, взятых на учет из списка. Величина показателя выполнения составляет 1 балл для квартальной подцели. Невыполнение показателя годовой подцели влечет за собой оплату только за кварталы, в которых показатели подцелей были выполнены. Невыполнение показателя годовой цели влечет за собой оплату за выполненные подцели только за кварталы, в которых были выполнены цели/подцели. Невыполнение полугодовой подцели = 0 баллов.  Примечание. Оценка и оплата показателей будет осуществляться в соответствии с действующими нормативными актами. 29. Сумма за выполнение показателей эффективности составляет 190 484,0 тыс. леeв. 30. Предоставление отчетов НМСК о выполнении показателей эффективности в рамках первичной медицинской помощи осуществляется ежеквартально, в электронном виде, включительно. 31. Критерии оценки и выполнения показателей эффективности определяются в порядке, установленном Министерством здравоохранения и Национальной медицинской страховой компанией. 32. Специфические мероприятия, проводимые центрами здоровья районного уровня и медико-территориальных ассоциаций, включают: 1) обобщение статистических данных на территориальном уровне; 2) обслуживание педиатром детей на всей административной территории; 3) координирование мероприятий в области охраны здоровья матери и ребенка на уровне первичной медицинской помощи на всей административной территории; 4) обслуживание и координирование мероприятий в области репродуктивного здоровья и планирования семьи на уровне первичной медицинской помощи на всей административной территории; 5) координирование гинекологического профилактического осмотра и скрининга шейки матки на уровне первичной медицинской помощи на всей административной территории; 6) помощь компенсируемыми медикаментами для населения всей административной территории; 7) координирование и контроль качества лабораторных услуг на всей административной территории; 8) оказание консультативно-методической помощи по организации первичной медико-санитарной помощи населению; 9) координирование деятельности по продвижению здоровья, обобщение информации на районном уровне. 33. Сумма для специфических мероприятий центров здоровья районного уровня и медико-территориальных ассоциаций рассчитывается по принципу «за человека» для обслуживаемого населения, включая зарегистрированных в автономных центрах здоровья из соответствующих территорий тариф составляет 10 леев. Сумма составляет 33 579,9 тыс. леев. 34. Сумма для центров здоровья дружественных молодежи составляет 21 200,1 тыс.леeв. 35. Сумма для коммунитарных центров психического здоровья составляет 23 062,4 тыс. леeв. 36. Сумма для публичных медико-санитарных учреждений (ПМСУ), указанных в п.22 Постановления Правительства №837 от  06.07.2016, составляет 2 787,5 тыс.леев. 37. Выписка компенсируемых медикаментов осуществляется медико-санитарными учреждениями в рамках указанной суммы, для каждой административно-территориальной единицы в каждом отчетном году в соответствии с положениями Постановления Правительства №1372 от 23.12.2005 г. «О порядке компенсирования медикаментов согласно условиям обязательного медицинского страхования». Максимально предельные суммы рассчитываются для каждой административно-территориальной единицы. Таким образом, выписка компенсируемых медикаментов осуществляется в пределах суммы, установленной для каждого района, с целью обеспечения необходимыми медикаментами населения всего района. 38. Методология расчета максимально предельной суммы для каждой административно-территориальной единицы (район) для выписки компенсируемых медикаментов в 2017 году является следующей: a) исходя из анализа структуры и динамики расходов на компенсируемые медикаменты в 2015-2016 гг., определяются квоты расходов на инъекционные противодиабетические медикаменты (человеческий инсулин), психотропные и противосудорожные медикаменты, из общей суммы расходов на компенсируемые медикаменты; b) рассчитанная доля/квота применяется к общей сумме запланированного фонда на компенсируемые медикаменты на 2017 год и оцениваются расходы (леeв) для каждой из вышеуказанных групп медикаментов (инъекционные противодиабетические медикаменты (человеческий инсулин), психотропные и противосудорожные медикаменты); c) максимально предельные суммы для каждого района рассчитываются, исходя из предоставленного числа пациентов-бенефициаров компенсируемых медикаментов соответствующего района и средней суммы на компенсируемые медикаменты, рассчитанной для каждого бенефициара. Максимально предельные суммы на выписку психотропных и противосудорожных, инъекционных противодиабетических (человеческий инсулин) компенсированных медикаментов рассчитывается в соответствии с количеством лиц, застрахованных и незастрахованных, с психическими расстройствами (слабоумие, шизофрения и биполярное аффективное расстройства), болезнью Паркинсона, эпилепсией, сахарным диабетом I типа/II типа (инсулинозависимый), согласно данным, представленным Национальным центром менеджмента в здравоохранении и информационной системой «Компенсированные медикаменты». d) расходы на компенсированные медикаменты для эпизодического лечения, организованного в рамках дневного стационара/процедурного кабинета/на дому, и медикаменты долгосрочного лечения (за исключением, психических заболеваний, эпилепсии, сахарного диабета I типа/II типа инсулинозависимых пациентов), рассчитаны на основании «за человека», а именно: - из общего фонда, выделенного на компенсированные медикаменты в отчетном году, вычитается сумма, выделенная на финансирование инъекционных противодиабетических (человеческий инсулин) медикаментов, психотропных и противосудорожных препаратов; - максимально предельные суммы на выписку вышеуказанных медикаментов оцениваются, исходя из общего числа застрахованных лиц, зарегистрированных в « Журнале лиц, взятых на учет в медико-санитарных учреждениях, оказывающих первичную медицинскую помощь в рамках системы обязательного медицинского страхования » и средней суммы, рассчитанной на каждое застрахованное лицо (бенефициар компенсируемых медикаментов). В целях уточнения максимально предельной суммы для каждой административно-территориальной единицы (район/медико-территориальной ассоциации (МТА) проводимый расчет будет проанализирован и скорректирован на основании данных динамики выписки компенсированных медикаментов медико-санитарными учреждениями в 2016 году (данные за 10 месяцев 2016 года). 39. Максимально предельные суммы для каждой административно-территориальной единицы (район), для каждого отчетного года устанавливается приказом НМСК в соответствии с положениями Постановления Правительства № 1372 от 23.12.2005 г. «О порядке компенсирования медикаментов согласно условиям обязательного медицинского страхования». В случае если в течение отчетного года ожидается или констатируется перевыполнение или невыполнение максимально запланированной суммы для какого-либо района, данная сумма, возможно, будет пересмотрена при изменении суммы, утвержденной приказом НМСК. 40. Проведение медицинского лечения (внутримышечные и внутривенные инъекции) в рамках дневного стационара/процедурного кабинета/на дому по назначению семейного врача и/или профильного врача-специалиста устанавливается в соответствии со Списком заболеваний и Списком медикаментов, утвержденных совместным приказом Министерства здравоохранения и Национальной медицинской страховой компании. 41. Сумма в размере 6 433,0 тыс.леeв предназначена для покрытия расходов, связанных с трудоустройством врачей-резидентов для оказания медицинской помощи населению.  Амбулаторная специализированная медицинская помощь 42. Амбулаторная специализированная медицинская помощь включает в себя: 1) помощь профильных врачей-специалистов; 2) медицинскую стоматологическую помощь. 43. Медицинская стоматологическая помощь делится на: 1) стоматологическую помощь, оказываемую в медико-санитарных учреждениях мун.Кишинэу и муниципальном предприятии стоматологического муниципального центра мун. Кишинэу; 2) стоматологическую помощь, оказываемую в медико-санитарных учреждениях мун.Бэлць, в районных медико-санитарных учреждениях, АТО Гагаузия и муниципальных учреждениях стоматологических районных центрах. 44. Способы оплаты амбулаторной специализированной медицинской помощи следующие: 1) за помощь профильных врачей-специалистов:  - «за человека»; - «за пролеченный случай»; - «за визит»; - «глобальный бюджет»; - «за услугу»; - «ретроспективная оплата за услугу в пределах контрактированного бюджета». 2) За стоматологическую медицинскую помощь, оказываемую в медико-санитарных учреждениях мун.Кишинэу и муниципальном предприятии стоматологического муниципального центра мун. Кишинэу:  - «за человека»; - «глобальный бюджет». 3) За стоматологическую медицинскую помощь, оказываемую в медико-санитарных учреждениях мун.Бэлць, в районных медико-санитарных учреждениях, АТО Гагаузия и муниципальных учреждениях стоматологических районных центров:  - «за человека». 45. При оценке объема договоров на оказание медицинских услуг, в рамках амбулаторной специализированной медицинской помощи, в расчет принимается число застрахованных лиц аналогично лицам, зарегистрированным в медико-санитарных учреждениях, оказывающих первичную медицинскую помощь и расположенных на территории обслуживания учреждения амбулаторной специализированной медицинской помощью на 18 декабря 2016 года. 46. Для поставщиков, предоставляющих амбулаторные специализированные услуги по территориальному принципу, финансирование медицинской помощи, оказываемой профильными врачами-специалистами застрахованным лицам, определяется на основании тарифа «за человека», оплаченного в пределах суммы 279 330,3 тыс. леев в размере: - 125,44 лея для медико-санитарных учреждений мун.Кишинэу (выделенная сумма не предусматривает покрытие объемов медицинской помощи, оказываемой медико-санитарными учреждениями, финансируемыми посредством глобального бюджета); - 137,0 лея для медико-санитарных учреждений мун.Бэлць; - 125,48 лея для районных медико-санитарных учреждений и АТО Гагаузия. 47. Финансирование поставщиков, не предоставляющих амбулаторные специализированные услуги по территориальному принципу, осуществляется посредством следующих методов: 1) оплата посредством «глобального бюджета» – республиканские медико-санитарные учреждения; поликлиника Ассоциации лечебно-санаторного и восстановительного лечения Государственной канцелярии Республики Молдова; дерматовенерологический диспансер муниципия Кишинэу; амбулаторная служба травматологии и ортопедии и Национальный центр эпилептологии в рамках Института ургентной медицины; Национальная референт-лаборатория Института фтизиопневмологии им.Кирилла Драганюка; референт-лаборатория клинической муниципальной больницы Бэлць; консультативный отдел муниципальной клинической больницы № 1; для покрытия расходов на лечение застрахованных и незастрахованных лиц, больных инфекцией ВИЧ/СПИД и туберкулезом, в соответствии с действующим законодательством; референт-лаборатория больницы дерматологии и коммуникабельных заболеваний; для проведения онкологического лечения (химиотерапии) в амбулаторных условиях (дневной уход); для Республиканского колоноскопического центра; реабилитационные услуги слабовидящим; тесты для определения гликемии у детей; услуги по раннему вмешательству у детей (от рождения до 3 лет) со специальными потребностями/пороками развития и повышенного риска. 2) оплата «за пролеченный случай» – для медицинской помощи профильных врачей-специалистов, оказываемой центрами реабилитации больным наркоманией; 3) оплата «за визит» – для заместительной терапии хлоридом метадона потребителей инъекционных наркотиков в рамках Центра реабилитации застрахованным и незастрахованным лицам, страдающими наркоманией, включая лиц с проблемами психического здоровья, в рамках Республиканского наркологического диспансера; 4) оплата «ретроспективная оплата за услугу» в пределах контрактированного бюджета для: покрытия расходов на питание и транспорт из дома/домой для лечения в амбулаторных условиях лиц, больных туберкулезом; экзопротезы молочной железы, необходимые для реабилитации пациентов со злокачественными опухолями; индивидуальные протезы и расходные материалы, необходимые для послеоперационной и протезной реабилитации пациентов со злокачественными опухолями головы и шеи; 5) оплата «за услугу» для: покрытия расходов на реабилитационное лечение детей с пороками опорно-двигательного аппарата. Финансирование вышеуказанных поставщиков установлено в пределах суммы в размере 89 622,2 тыс. леев. 48. Сумма, выделенная на стоматологическую помощь, составляет 56 681,1 тыс. леев, включая: 1) финансирование посредством «глобального бюджета» (поставщиков, не предоставляющих услуги по территориальному принципу). Сумма составляет 13 622,9 тыс. леев. 2) финансирование «за человека» стоматологической помощи, оказываемой в медико-санитарных учреждениях по территориальному принципу, в пределах суммы 42 975,4 тыс.леев. в размере: - 12,52 лея для медико-санитарных учреждений мун.Кишинэу и муниципального предприятия стоматологического муниципального центра мун. Кишинэу (выделенная сумма не предусматривает покрытие объемов медицинской помощи, оказываемой медико-санитарными учреждениями, финансируемыми посредством глобального бюджета); - 22,12 лея для медико-санитарных учреждений мун.Бэлць, медико-санитарных учреждений районного уровня, АТО Гагаузия и муниципальных учреждений районных стоматологических центров; 3) сумма в размере 82,8 тыс.леев для ПМСУ, указанных в п.22 Постановления Правительства №837 от 6.07.2016 г. 49. Сумма в 1 556,9 тыс. леев предназначена для покрытия расходов, связанных с трудоустройством врачей- резидентов для оказания медицинской помощи населению.  Стационарная медицинская помощь 50. Контрактирование поставщиков стационарной медицинской помощи основывается на потребностях населению в оказании медицинских услуг по отношению к возможностям системы здравоохранения, в рамках средств фондов обязательного медицинского страхования, утвержденных на 2017 год. 51. С целью обеспечения авансовых платежей поставщиков стационарной медицинской помощи контрактирование последних будет проведено в 2 этапа: 1) I этап (декабрь 2016 года) – согласно принципам контрактирования, предусмотренным на 2016 год; 2) II этап (январь-февраль 2017 года) – обсуждение условий заключения договоров согласно положениям Закона о фондах обязательного медицинского страхования на 2017 год № 285 от 16 декабря 2016 г. и тарифов на 2017 год согласно критериям контрактирования, предусмотренным на 2017 год. 52. Способами оплаты стационарной медицинской помощь являются: 1) оплата за «пролеченный случай» в рамках системы DRG (Case-Mix) – за острые пролеченные случаи и случаи дневной хирургии; 2) оплата за «пролеченный случай» – за хронические пролеченные случаи (гериатрия и реабилитация), трансплант почек, печени, хрусталика и склеры; 3) оплата за «койко-день»: - медицинская помощь по профилю «фтизиатрия»; - паллиативный медицинский уход, предоставленный в условиях больницы/хосписа. 4) оплата посредством «глобального бюджета»: - объем стационарной медицинской помощи, оказанной застрахованным пациентам в приемном отделении, впоследствии негоспитализированных; - услуги, оказываемые в департаментах скорой медицинской помощи, отделении скорой специализированной медицинской помощи и отделении ургентного приема в рамках стационарных медицинских учреждений; - услуг диализа; - медицинская помощь по профилям психиатрия и наркология, включая предоставленную в рамках районных больниц, а также на принудительное лечение (после уточнения диагноза), по профилям наркология и психиатрия совместно с фтизиатрией; - служба «Aviasan»; - медикаменты специального назначения. 5) оплата «ретроспективная оплата за услугу в пределах контрактированного бюджета»: - расходы на общественный транспорт из дома/домой с целью проведения диализа; - дорогостоящие расходные материалы в рамках специальных программ, утвержденных совместным приказом Министерства здравоохранения и Национальной медицинской страховой компании. 53. Единицей измерения деятельности краткосрочной стационарной медицинской помощи является пролеченный случай. Пролеченные случаи могут быть острыми, хроническими и случаи дневной хирургии. Острые пролеченные случаи предоставлены в рамках программ стационарной деятельности, предусмотренных договором и утвержденных совместным приказом Министерства здравоохранения и Национальной медицинской страховой компании.  Хроническими пролеченными случаями являются случаи, предоставленные в рамках профилей: гериатрия, реабилитация и паллиативный уход.  Пролеченными случаями дневной хирургии являются случаи, когда пациент госпитализирован, прооперирован и выписан до 24 часов. Одна госпитализация заканчивается выпиской из больницы одного острого случая и одного хронического случая в ситуациях, утвержденных совместным приказом Министерства здравоохранения и Национальной медицинской страховой компании. 54. Приемлемыми для заключения договоров по профилям/платформам стационарной деятельности являются следующие требования: 1) для хирургического профиля/программы: - ежегодное проведение не менее 500 хирургических вмешательств, указанных в поле «основное хирургическое вмешательство» из информационного Приложения отчетности данных DRG; - наличие, по крайней мере, одного врача анестезиолога-реаниматолога, трудоустроенного на основной ставке в медико-санитарном учреждении; 2) для акушерского профиля/программы: - ежегодное проведение не менее 300 родов; - наличие, по крайней мере, одного врача неонатолога и врача анестезиолога-реаниматолога, трудоустроенных на основной ставке в медико-санитарном учреждении; 3) для программы хронического ухода: - наличие отделения хронического ухода в органиграмме, утвержденной Учредителем; - отдельное физическое размещение отделения хронического ухода; - наличие/обучение врача реабилитолога/специалиста с подготовкой в гериатрии/паллиативному медицинскому уходу. 55. В договоре больниц, финансируемых в зависимости от сложности случаев (DRG и CASE-MIX), по каждой программе стационарной медицинской помощи указывается: - число законтрактированных острых пролеченных случаев, которые могут быть предоставлены; - ICM прогнозируемый (взятый за основу при расчете суммы договора); - базовый тариф; - сумма договора. 56. Для контрактирования больниц по хроническим пролеченным случаям в договоре указывается: - тариф за пролеченный случай в гериатрии и реабилитации; - тариф за койко-день за паллиативный медицинский уход, предоставленный в условиях больницы/хосписа; - общая сумма за хронические пролеченные случаи. 57. Процесс сбора, представления данных о пациентах и финансировании в зависимости от сложности случаев предусматриваются положениями Регламента по методике кодирования, отчетности и валидации данных о пациентах в рамках финансирования больниц на основании DRG (CASE-MIX), утвержденного МЗ и НМСК. 58. Контрактирование стационарной медицинской помощи по профилям длительного срока пребывания (психиатрия, наркология, психиатрия совместно с фтизиатрией) осуществляется в рамках публичных медико-санитарных учреждений, установленных действующими нормативными актами. 59. Услуги, оказываемые в приемных отделениях поставщиками стационарной медицинской помощи застрахованным лицам, которые впоследствии не были госпитализированы (за исключением медицинских учреждений стационарной медицинской помощи, в рамках которых функционируют департамент скорой медицинской помощи, отделение скорой специализированной медицинской помощи и отделение ургентного приема – ПМСУ Институт ургентной медицины, муниципальная детская клиническая больница им. В.Игнатенко, муниципальная клиническая больница «Sf.Treime», муниципальная детская клиническая инфекционная больница, муниципальная клиническая больница Бэлць, Институт матери и ребенка, районная больница Кахул, районная больница Сорока, районная больница Орхей, районная больница Хынчешть, районная больница Кэушень) контрактируются отдельно. 60. Сумма, предназначенная для проведения диализа, составляет 122 319,4 тыс. леев. Договор предусматривает бюджет для предоставления услуг гемодиализа и минимальное количество сеансов диализа. Глобальный бюджет предусматривает все необходимые расходы для предоставления услуг диализа, включая затраты на расходные материалы, покупку запасных деталей, эритропоэтина, питание пациентов. 61. Максимально предельная сумма, предназначенная для дополнительного финансирования стоимости пролеченного случая, для дорогостоящих медикаментов составляет 27 511,7 тыс. леев. С этой целью Национальная медицинская страховая компания заключит договора с медико-санитарными учреждениями на предоставление данного вида услуг в пределах доступных средств. 62. Дополнительно к оплате за «пролеченный случай» в рамках системы DRG (CASE-MIX) покрываются расходы на дорогостоящие расходные материалы в рамках специальных программ, утвержденных совместным приказом Министерства здравоохранения и Национальной медицинской страховой компании. 63. Сумма в 30 838,6 тыс. леев предназначена для покрытия расходов, связанных с трудоустройством врачей- резидентов для оказания медицинской помощи населению.  Высокоспециализированные медицинские услуги 64. Заключение договоров с поставщиками на оказание высокоспециализированных медицинских услуг (ВМС) основывается на потребностях населения в оказании медицинских услуг по отношению к возможностям системы здравоохранения, в рамках средств фондов обязательного медицинского страхования, утвержденного на 2017 год. 65. Методом оплаты за высокоспециализированные медицинские услуги является оплата «за услугу». 66. Поставщики высокоспециализированных медицинских услуг планируют, пропорционально, в пределах договора, объем и спектр услуг, обеспечивая равный доступ пациентов медико-санитарных учреждений, включая автономные Центры здоровья, в рамках системы обязательного медицинского страхования. 67. Отчетность представленных высокоспециализированных медицинских услуг производятся ежемесячно, в электронном виде, посредством информационной системы «Оплата медицинских услуг» или отчетом в электронном виде со следующими полями: (IDNP бенефициара ВМС; IDNO медицинского учреждения, направившего для выполнения ВМС; IDNP врача медицинского учреждения, направившего для выполнения ВМС; код ВМС; дата направления на ВМС; IDNО медицинского учреждения, предоставившего ВМС; дата проведения ВМС), сгенерированного собственными информационными системами начиная с 1.07.2017 года. 68. Сумма в 750,1 тыс. леев предназначена для покрытия расходов, связанных с трудоустройством врачей-резидентов для оказания медицинской помощи населению.  Коммунитарные медицинские услуги и уход на дому 69. Способом оплаты за медицинские услуги и уходом на дому является оплата «за посещение». 70. Сумма за медицинский уход и паллиативные медицинские услуги на дому, предоставляемые мобильной группой, составляет 9 220,6 тыс.леeв.  V. Способы оплаты предоставленных медицинских услуг 71. Оплата медицинских услуг в рамках скорой догоспитальной медицинской помощи осуществляется: 1) ежемесячно, в пределах доступных финансовых средств, до 15 числа соответствующего месяца, авансовые платежи в размере до 80% от 1 / 12 части суммы договора; 2) ежеквартально, в течение месяца после предоставления накладных, оплата в полном объеме в размере 1/4 части суммы договора с вычетом ранее выплаченных сумм. 72. Оплата медицинских услуг в рамках первичной медицинской помощи осуществляется: 1) ежемесячно, в пределах доступных финансовых средств, до 15 числа соответствующего месяца, авансовые платежи в размере до 80% от 1 / 12 части суммы договора (включая сумму, предназначенную для надбавок за показатели эффективности); 2) ежеквартально, в течение месяца после предоставления накладных: - оплата в полном объеме, в размере 1 / 4 части суммы «за человека» соответственно риску по возрастным категориям, рассчитана для общего числа лиц (застрахованных и незастрахованных), зарегистрированных в «Журнале лиц, взятых на учет в медико-санитарных учреждениях, оказывающих первичную медицинскую помощь в рамках системы обязательного медицинского страхования», согласно ситуации последнего дня квартала с вычетом ранее выплаченных сумм; - оплата в полном объеме, в размере 1 / 4 части суммы договора, направленной на финансирование посредством «глобального бюджета» , с вычетом ранее выплаченных сумм; - сумма надбавок за показатели эффективности, рассчитанная на основании отчетов, предоставленных поставщиком, с вычетом ранее выплаченных сумм; 3) компенсированные медикаменты оплачиваются ежемесячно в полном объеме, на основании накладных, предоставленных фармацевтическими учреждениями, с которыми был заключен договор. 73. Оплата медицинских услуг в рамках амбулаторной специализированной медицинской помощи осуществляется: 1) ежемесячно, в пределах доступных финансовых средств, до 15 числа соответствующего месяца, авансовые платежи в размере до 80% от 1 / 12 части суммы договора; 2) ежеквартально, в течение месяца после предоставления накладных: - оплата в полном объеме, в размере 1 / 4 части суммы договора, за исключением суммы, предназначенной для лечения в амбулаторных условиях лиц, больных туберкулезом, с вычетом ранее выплаченных сумм; - сумма на лечение в амбулаторных условиях лиц, больных туберкулезом, рассчитанная на основании отчетов, предоставленных поставщиком, с вычетом ранее выплаченных сумм; 3) дорогостоящие расходные материалы оплачиваются ежемесячно на основании накладных и отчетов об использовании в предыдущем месяце дорогостоящих расходных материалов. 74. Оплата медицинских услуг в рамках стационарной медицинской помощи осуществляется: 1) ежемесячно, в пределах доступных финансовых средств, до 15 числа соответствующего месяца, авансовые платежи в размере до 80% от 1 / 12 части суммы договора; 2) ежеквартально, в течение месяца после представления накладных: - оплата в полном объеме за пролеченные случаи, в пределах 1 / 4 части суммы договора, накопительно с начала года, с вычетом ранее выплаченных сумм; - оплата в полном объеме, в размере 1 / 4 части суммы договора, предназначенной для предоставления услуг согласно способу оплаты «глобальный бюджет», с вычетом ранее выплаченных сумм; - сумма расходов на общественный транспорт из дома/домой, с целью проведения диализа, рассчитанная на основании отчетов, предоставленных поставщиком, с вычетом ранее выплаченных сумм; 3) дорогостоящие расходные материалы оплачиваются ежемесячно на основании накладных и отчетов об использовании в предыдущем месяце дорогостоящих расходных материалов; 4) медикаменты специального назначения оплачиваются согласно накладным и представленным документам. 75. Оплата высокоспециализированных медицинских услуг осуществляется: 1) ежемесячно, в пределах доступных финансовых средств, до 15 числа соответствующего месяца, авансовые платежи в размере до 80% от 1 / 12 части суммы договора; 2) ежеквартально, в течение месяца после предоставления накладных, оплата в полном объеме за предоставленные медицинские услуги в пределах 1 / 4 части суммы договора накопительно с начала года, с вычетом ранее выплаченных сумм. 76. Оплата коммунитарных медицинских услуг и услуг на дому осуществляется: 1) ежемесячно, в пределах доступных финансовых средств, до 15 числа соответствующего месяца, авансовые платежи в размере до 80% от 1 / 12 части суммы договора; 2) ежеквартально, в течение месяца после представления накладных, оплата в полном объеме за предоставленные медицинские услуги в пределах 1 / 4 части суммы договора накопительно с начала года, с вычетом ранее выплаченных сумм. 77. Ежемесячно, в пределах доступных финансовых средств, Национальная медицинская страховая компания может оплатить в полном объеме услуги, предоставленные в предыдущем месяце согласно отчетам поставщика, в пределах 1 / 12 части суммы договора. 78. Затраты, на покрытие расходов, связанных с трудоустройством врачей-резидентов для оказания медицинской помощи населению, покрываются ежемесячно согласно накладным и предоставленным отчетам об оплате труда, взносах обязательного государственного социального страхования и взносах обязательного медицинского страхования, начисленных врачам-резидентам в составе медико-санитарного учреждения.  VI. Процедура невалидирования медицинских услуг 79. В случае невалидирования медицинских услуг денежный эквивалент данных услуг удерживается из суммы, оплаченной медико-санитарным учреждениям за объем медицинской помощи, предоставленной в соответствии с положениями договора на оказание медицинской помощи (предоставления медицинских услуг) в рамках обязательного медицинского страхования. 80. Процедура невалидирования медицинских услуг проводится в соответствии с положениями «Регламента о контроле поставщиков медицинских и фармацевтических услуг, участвующих в системе обязательного медицинского страхования», утвержденного приказом НМСК №252-А от 28.05.2014 г.  VII. Процедура проведения переговоров и разрешения споров 81. Споры, которые невозможно разрешить в процессе переговоров, рассматриваются на заседании посреднической комиссии в составе представителей Национальной медицинской страховой компании, Министерства здравоохранения и поставщика медицинских услуг.  VIII. Заключительные положения 82. Поставщики медицинских услуг в течение 10 рабочих дней с момента подписания договоров должны предоставить на согласование Учредителю и Национальной медицинской страховой компании (территориальному агентству) смету доходов/расходов (бизнес-план) средств, поступивших из фондов обязательного медицинского страхования на 2017 год, согласно утвержденному формуляру. К упомянутой смете прилагаются аргументированные расчеты и штатное расписание для каждого вида медицинской помощи, включенного в договор. 83. Финансовые средства, полученные поставщиком за выполнение показателей эффективности, используются в соответствии с положениями нормативных актов, утвержденных Министерством здравоохранения и Национальной медицинской страховой компанией, в том числе для поощрения медицинских работников, принимавших непосредственное участие в их выполнении. 84. Управление доходами и расходами для каждого вида медицинской помощи, включенного в договор, будет осуществляться поставщиком медицинских услуг посредством отдельных банковских счетов. Произвольное использование средств, предназначенных одному виду медицинской помощи, для другого разрешается при условии возвращения/пополнения денежных средств до конца отчетного периода (1 июля, 1 января). 85. Подписание договоров на предоставление медицинской помощи от имени поставщика медицинских услуг осуществляется лицом, зарегистрированным в Государственной регистрационной палате в качестве управляющего/администратора. В период временного отсутствия управляющего/администратора (ежегодного отпуска, отпуска по болезни, поездки в составе делегации, командировки, отстранения от должности) договора могут быть подписаны лицом, уполномоченным решением Учредителя (для публичных медико-санитарных учреждений) или утвержденным приказом руководителя/менеджера (для частных лечебных учреждений).   