    HGC34/2016 Внутренний номер:  368598  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 34 от  25.01.2017   o внесении изменений в приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 765 от 18 сентября 2014 г.  Опубликован : 27.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-29 
    статья № : 68  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 765 от 18 сентября 2014 г. «Об утверждении перечня проездных документов, необходимых иностранцам для пересечения государственной границы Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 282-289, ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в приложении № 1, во всех случаях, текст «Идентификационная карта формат ID1, ID2, включая биометрическую» заменить текстом «Идентификационная карта формат ID1, ID2  (TD-1, TD-2 в соответствии со стандартами ИКАО), включая биометрическую»; 2) в приложении № 2 позицию «Интерпол» изложить в следующей редакции:     «Интерпол  Биометрический паспорт/ биометрическая идентификационная карта вместе с действующим национальным паспортом и официальным приглашением национальных органов Республики Молдова или Центрального национального бюро Интерпола  *».     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                     Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр внутренних дел	                                 Александру ЖИЗДАН № 34. Кишинэу, 25 января 2017 г.   