    HGO16/2017 Внутренний номер:  368584  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 16 от  23.01.2017   о проекте Постановления Парламента о создании биосферного заповедника „Prutul de Jos”  Опубликован : 27.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-29 
    статья № : 54  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Одобрить и представить  Парламенту  для рассмотрения проект Постановления Парламента о создании биосферного заповедника „Prutul de Jos”.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                   Октавиан Калмык министр окружающей среды                                     	Валериу Мунтяну министр юстиции	Владимир Чеботарь № 16. Кишинэу, 23 января 2017 г.  Проект Перевод  ПАРЛАМЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА ПОСТАНОВЛЕНИЕ о создании биосферного заповедника „Prutul de Jos” В целях сохранения  наземных и/или водных географических пространств с физико-географическими элементами и образованиями национального и международного значения, которые включают местные виды растений и животных, характерных для этой территории, Парламент  принимает настоящее постановление. Ст. I. – Создать биосферный заповедник „Prutul de Jos” площадью 14771,04 га, в пределах административно-территориальных границ района Кахул, в том числе по населенным пунктам: с. Крихана Веке (4661,64 га), ком. Манта (2911,31 га), с. Вадул-луй-Исак (928,94 га), с. Кобилашь (986,49 га), с. Брынза (359,84 га), с. Вэлень (1199,59 га),  с. Слобозия Маре (2861,89 га), с. Кышлица-Прут (314,58 га),  с. Джюрджюлешть (546,76 га). Ст.2. –  Биосферный  заповедник „Prutul de Jos” находится в ведении  центрального органа в области окружающей среды через посредство Агентства «Moldsilva» и финансируется за счет средств государственного бюджета, специальных средств, экологических фондов, от пожертвований физических и  юридических, в том числе иностранных лиц, а также из других средств. Ст.3. – Правительству в шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона: привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим постановлением; разработать и утвердить Положение о функционировании биосферного заповедника „Prutul de Jos”. Председатель Парламента   