    *LPO98/2012 Оригинальная версия Внутренний номер:  368553  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 98 от  04.05.2012   о центральном отраслевом публичном управлении  Опубликован : 03.08.2012 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-164 
    статья № : 537
    Дата вступления в силу : 03.02.2013  На основании части (1) и пункта r) части (3) статьи 72 Конституции Республики Молдова Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Предмет и цель закона (1) Настоящий закон устанавливает институциональную систему центрального отраслевого публичного управления и регулирует общий режим его функционирования, фундаментальные принципы его организации и функционирования, а также правовые отношения, вытекающие из деятельности министерств, Государственной канцелярии и других центральных административных органов. (2) Цель настоящего закона заключается в обеспечении демократичности, законности, эффективности и прозрачности организации и функционирования центрального отраслевого публичного управления. Статья 2. Сфера применения (1) Под действие настоящего закона подпадают министерства, Государственная канцелярия, другие подведомственные Правительству центральные административные органы и организационные структуры, находящиеся в сфере их компетенции (подведомственные административные органы, деконцентрированные общественные службы и подведомственные общественные службы, а также публичные учреждения, в которых министерство, Государственная канцелярия или другой центральный административный орган выступает в качестве учредителя). (2) Положения настоящего закона применяются и к автономным по отношению к Правительству административным органам в той мере, в которой они не регулируются и не нарушают положений специальных законов, регулирующих деятельность этих органов.  Статья 3. Единство центрального отраслевого публичного управления Центральное отраслевое публичное управление организовано в единую систему, и ни одно министерство или другой центральный административный орган или организационная структура, находящиеся в сфере их компетенции, не может находиться вне этой системы.  Статья 4. Фундаментальные принципы органи- зации и функционирования центрального отраслевого публичного управления Центральное публичное отраслевое управление функционирует с соблюдением следующих принципов: 1) организационных: a) институциональной иерархии; b) разграничения функций разработки и продвижения политик от функций их реализации; c) четкого распределения обязанностей и полномочий с избежанием их неопределенности, дублирования и совмещения; d) деконцентрации общественных служб; e) простоты и четкости институциональной структуры; 2) функционирования: а) законности; b) эффективности в достижении целей и реализации поставленных задач; c) управления экономичным способом публичной собственностью и эффективного использования выделенных публичных фондов; d) стратегического планирования; e) межведомственного сотрудничества; f) обеспечения государственного внутреннего финансового контроля; g) ответственности за деятельность; h) рационализации и четкости административных процедур и административной деятельности; i) эффективного обслуживания граждан; j) обеспечения доступа к информации, опубликования правительственных данных публичного характера и прозрачности процесса принятия решений. Статья 5. Применение принципов центрального отраслевого публичного управления Принципы центрального отраслевого публичного управления применяются: a) при осуществлении Правительством контроля законности и целесообразности деятельности министерств, других центральных административных органов и организационных структур, находящихся в сфере их компетенции; b) при проверке и оценке Правительством качества услуг общественного значения, предоставляемых министерствами, другими центральными административными органами и организационными структурами, находящимися в сфере их компетенции; c) при осуществлении министерствами и другими центральными административными органами иерархического контроля законности и целесообразности деятельности организационных структур, находящихся в сфере их компетенции, а также при проверке и оценке качества предоставляемых ими услуг общественного значения; d) при осуществлении компетентным административным судом в соответствии с действующим законодательством судебного контроля законности административных актов, издаваемых министерствами, другими центральными административными органами и организационными структурами, находящимися в сфере их компетенции. Статья 6. Отношения сотрудничества в рамках центрального отраслевого публичного управления и разрешение конфликтов компетенции (1) Министерства и другие центральные административные органы находятся в отношениях сотрудничества в областях общего интереса в целях реализации своих задач и выполнения своих функций и обязанностей. (2) Министерства и другие центральные административные органы сотрудничают в процессе разработки проектов законодательных и нормативных актов посредством создания рабочих групп и/или в рамках процедуры согласования и экспертизы проектов в соответствии с действующим законодательством. (3) Для решения вопросов, которые по своему характеру и/или в соответствии с заданиями Правительства требуют более тесного сотрудничества, таковое при необходимости осуществляется между министерствами и другими центральными административными органами посредством заключения межинституциональных соглашений о сотрудничестве. (4) Конфликты компетенции и разногласия, возникающие в отношениях между министерствами и другими центральными административными органами, рассматриваются и разрешаются в порядке, установленном в Регламенте Правительства.  Статья 7. Отношения сотрудничества с органами местного публичного управления Министерства и другие центральные административные органы сотрудничают с органами местного публичного управления, а также с их представительными ассоциациями, созданными в соответствии с законом, обеспечивая проведение консультаций с ними и их эффективное привлечение к участию в процессе принятия решений в установленном законодательством порядке.  Статья 8 . Отношения сотрудничества с гражданским обществом Министерства и другие центральные административные органы сотрудничают с гражданским обществом, обеспечивая доступ к информации, опубликование правительственных данных публичного характера и прозрачность процесса принятия решений в порядке, установленном законодательством.  Глава II ОСОБЕННОСТИ ОРГАНИЗАЦИИ И ФУНКЦИОНИРОВАНИЯ МИНИСТЕРСТВ И ОРГАНИЗАЦИОННЫХ СТРУКТУР, НАХОДЯЩИХСЯ В СФЕРЕ ИХ КОМПЕТЕНЦИИ. ГОСУДАРСТВЕННАЯ КАНЦЕЛЯРИЯ  Статья 9. Министерства (1) Министерства являются центральными отраслевыми органами государства, обеспечивающими реализацию правительственной политики во вверенных им областях деятельности. (2) Министерства организуются и функционируют только в ведении Правительства, в соответствии с Конституцией Республики Молдова, Законом о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года и настоящим законом. (3) Между министерствами распределяются вопросы, связанные с политиками государства в различных областях, ответственность за разработку и проведение которых возложена на членов Правительства в соответствии с Конституцией и законами Республики Молдова, за исключением областей, вверенных руководителям автономных административных органов, создаваемых Парламентом.  Статья 10. Порядок создания, реорганизации и роспуска министерств (1) Министерства создаются, реорганизуются и распускаются Парламентом в соответствии с настоящим законом и Законом о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года. (2) Предложения о создании министерств должны содержать обоснования относительно законности их создания, их задач, основных функций, предельной численности персонала и структуры, а также относительно бюджетных ассигнований, необходимых для обеспечения их деятельности. (3) Создание министерств осуществляется в соответствии с приоритетными направлениями и первоочередными задачами деятельности Правительства, установленными в программе его деятельности. (4) Предложения о реорганизации или роспуске министерств должны содержать обоснование необходимости и целесообразности реорганизации или роспуска, а также предложения относительно принятия или передачи их полномочий. (5) Министерство реорганизуется путем объединения (слияния и присоединения), дробления (разделения и выделения) или преобразования согласно закону, предусматривающему его реорганизацию. (6) Следствием слияния министерства с другим министерством или с другим центральным административным органом является прекращение существования министерства, участвующего в слиянии, и передача его полномочий в полном объеме органу, созданному в результате слияния. (7) Следствием присоединения министерства являются прекращение существования присоединяющегося министерства и передача его полномочий в полном объеме принимающему органу. (8) Следствием разделения министерства являются прекращение его существования и передача его полномочий двум или более существующим или вновь созданным министерствам и/или другим центральным административным органам. (9) Следствием выделения министерства является передача некоторых его полномочий, без прекращения его существования, одному или нескольким существующим или вновь созданным министерствам и/или другим центральным административным органам. (10) Следствием преобразования министерства являются изменение его организационно-правовой формы в другой центральный административный орган и передача его полномочий данному органу. (11) Изменение наименования министерства не считается его реорганизацией. (12) Роспуск министерства влечет открытие процедуры его ликвидации, за исключением случаев объединения и дробления, следствием которых является прекращение существования министерства без начала процедуры его ликвидации. (13) Министерство продолжает существовать и после роспуска в той мере, в которой это необходимо для его ликвидации. (14) Со дня вступления в силу закона, предусматривающего роспуск министерства, оно не вправе осуществлять деятельность, предполагающую реализацию прерогатив публичной власти, и осуществляет только деятельность по управлению кадрами, а также вспомогательную деятельность, относящуюся к делопроизводству и администрированию имущества, находящегося в его управлении. Статья 11. Министр (1) Руководство министерством осуществляется министром, который: a) определяет, исходя из программы деятельности Правительства, задачи и стратегические направления деятельности министерства, принимает решения о путях выполнения поставленных задач и достижения целей стратегических направлений; b) утверждает программы и планы деятельности министерства, а также отчеты о их выполнении; c) обеспечивает координирование, надзор и контроль функционирования публичного управления во вверенных министерству областях деятельности в целях реализации задач министерства и выполнения им своих функций; d) организует систему финансового менеджмента и контроля, а также функцию внутреннего аудита в министерстве; e) реализует право осуществления расходов в соответствии с ассигнованиями, утвержденными для министерства в ежегодном законе о бюджете; f) участвует с правом решающего голоса в заседаниях Правительства и голосует по вопросам повестки дня заседания; g) принимает решения об инициировании и представляет на рассмотрение Правительству проекты законодательных и нормативных актов, относящихся к областям деятельности, вверенным министерству; h) высказывает мнение по проектам законодательных и нормативных актов, разработанных другими министерствами, другими центральными административными органами и органами публичной власти, а также по иным рассматриваемым на заседаниях Правительства вопросам; i) утверждает заключения по проектам законодательных и нормативных актов, относящимся к вверенным министерству областям деятельности, разработанным другими министерствами, другими центральными административными органами и органами публичной власти, и контрасигнует принимаемые Правительством постановления и ордонансы в установленных законом случаях; j) ведет переговоры по заключению международных договоров Республики Молдова и подписывает эти договоры в соответствии с полномочиями, предоставленными ему в порядке, установленном Законом о международных договорах Республики Молдова № 595-XIV от 24 сентября 1999 года; k) издает в единоличном порядке приказы в пределах своих полномочий; l) устанавливает области деятельности заместителя/заместителей министра; m) утверждает положения о внутренних подразделениях центрального аппарата министерства; n) назначает на государственные должности, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные отношения государственных служащих центрального аппарата, в том числе имеющих особый статус, в порядке, предусмотренном Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года и соответственно специальными законами; o) нанимает и увольняет персонал, работающий на контрактной основе, в соответствии с трудовым законодательством; p) присваивает классные чины государственным служащим, в том числе имеющим особый статус, применяет к ним поощрения и налагает на них дисциплинарные взыскания в соответствии с законом; q) представляет на рассмотрение Правительству предложения по созданию и реорганизации организационных структур, находящихся в сфере компетенции министерства, в пределах ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете на содержание данного министерства, а также предложения по их роспуску; r) назначает на должности, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные (трудовые) отношения руководителей и заместителей руководителей организационных структур, находящихся в сфере компетенции министерства, за исключением случаев, когда назначение относится к компетенции Правительства на основании специальных законодательных актов; s) вносит предложения по награждению государственными наградами персонала министерства в соответствии с законом; t) представляет, без специального мандата, министерство в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, другими органами публичной власти, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами Республики Молдова и из-за рубежа; u) утверждает или изменяет штатное расписание центрального аппарата министерства в пределах фонда оплаты труда и предельной численности персонала, установленной Правительством; v) осуществляет иные полномочия, возложенные на него в соответствии с законодательством. (2) Назначение на должность, получение министром полномочий члена Правительства и их прекращение, другие вопросы, связанные с деятельностью министра в качестве члена Правительства, регулируются Конституцией Республики Молдова, Законом о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года, Законом о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности № 199 от 16 июля 2010 года и настоящим законом. Статья 12. Заместитель министра (1) В деятельности по руководству министерством министру помогают один или несколько заместителей, которые находятся в его прямом подчинении. (2) Число заместителей министра устанавливается Правительством по предложению министра. (3) Заместитель министра назначается на должность и освобождается от должности Правительством по предложению министра, за исключением заместителей министра обороны, которые назначаются на должность и освобождаются от должности Президентом Республики Молдова по предложению Правительства. (4) Заместитель министра отвечает за определенную область деятельности, установленную министром, и несет личную ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение возложенных на него обязанностей. (5) При нарушении заместителем министра законодательства предложение о наложении на него взыскания представляется министром Правительству для рассмотрения и принятия решения, а в случае заместителей министра обороны – Президенту Республики Молдова. (6) В соответствии с приказом министра об установлении областей деятельности заместитель министра: a) участвует в определении задач и стратегических направлений деятельности министерства в областях, за которые он ответствен; b) координирует разработку программ и планов деятельности министерства, отчетов о их реализации, относящихся к областям, за которые он ответствен; c) предлагает министру инициирование проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к областям, за которые он ответствен; d) осуществляет полномочия министра, связанные с руководством министерством, в его отсутствие или при невозможности осуществления им своих полномочий с уведомлением об этом премьер-министра; e) участвует в заседаниях Правительства с правом совещательного голоса в случае делегирования его министром и в других случаях, установленных законодательством; f) представляет, по указанию министра, министерство в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, другими органами публичной власти, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами Республики Молдова и из-за рубежа; g) осуществляет иные полномочия, делегированные министром.  Статья 13. Государственный секретарь (1) Государственный секретарь является государственным служащим –руководителем высшего звена, который назначается на должность в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года исходя из критериев профессионализма. (2) Государственный секретарь обеспечивает реализацию функциональных связей между руководством министерства и корпусом государственных служащих, а также между внутренними подразделениями центрального аппарата министерства. (3) Государственный секретарь: a) обеспечивает качественную разработку программ и планов министерства; b) разрабатывает и предлагает пути выполнения задач и достижения целей стратегических направлений деятельности министерства; c) координирует деятельность подразделений центрального аппарата министерства в целях выполнения задач и достижения целей стратегических направлений деятельности министерства; d) координирует деятельность организационных структур, находящихся в сфере компетенции министерства, и обеспечивает оперативное взаимодействие между министром и руководителями указанных структур; e) реализует функциональную связь между внутренними подразделениями центрального аппарата министерства и организационными структурами, находящимися в сфере компетенции министерства; f) обеспечивает мониторинг и оценку выполнения задач и достижения целей стратегических направлений деятельности министерства, а также отчетность по их реализации; g) следит за исполнением законодательных и нормативных актов, инициированных министерством; h) обеспечивает разработку проектов законодательных и нормативных актов, отвечает за их качество в аспекте соблюдения требований законодательства по их разработке, обоснованию, согласованию, публичному консультированию, экспертизе и доработке; i) обеспечивает согласование проектов законодательных и нормативных актов, относящихся к вверенным министерству областям деятельности, разработанных другими министерствами, другими центральными административными органами и органами публичной власти; j) выполняет иные служебные функции и специфические обязанности в соответствии с положением об организации и функционировании министерства или порученные министром.  Статья 14. Административные органы, подведомственные министерствам (1) Для обеспечения реализации политики государства в определенных подобластях или сферах вверенных министерству областей деятельности в его ведении могут создаваться административные органы в организационно-правовых формах агентств, государственных служб и государственных инспекций. (2) Административные органы, подведомственные министерствам, являются юридическими лицами публичного права. (3) Агентство представляет собой отдельную организационную структуру в административной системе министерства, создаваемую для осуществления функций управления определенными подобластями или сферами, относящимися к областям деятельности министерства. (4) Государственная служба представляет собой отдельную организационную структуру в административной системе министерства, создаваемую для оказания административных публичных услуг (по государственной регистрации, выдаче необходимых документов для открытия и/или ведения дела и др.). (5) Государственная инспекция представляет собой отдельную организационную структуру в административной системе министерства, создаваемую исключительно для осуществления функций государственного надзора и контроля в определенных подобластях или сферах, относящихся к области деятельности министерства. (6) Административные органы, подведомственные министерствам, могут создаваться в виде деконцентрированных общественных служб с одним центральным органом и территориальными подразделениями. (7) Решение о создании, реорганизации и роспуске подведомственных министерству административных органов относится к компетенции Правительства и принимается по предложению министра или к компетенции Парламента в прямо предусмотренных специальными законодательными актами случаях.  Статья 15. Особенности организации и функционирования административных органов, подведомственных министерствам (1) Задачи, основные функции, обязанности и права, а также другие вопросы организации деятельности подведомственных министерствам административных органов устанавливаются в соответствии с положениями настоящего закона, других законодательных и нормативных актов, в положениях об организации и функционировании указанных органов, утвержденных Правительством. (2) В вопросах, связанных с реализацией своих задач, подведомственные министерствам административные органы обладают самостоятельностью в административных и финансовых вопросах, а также в принятии решений, с установленными законом исключениями. (3) Министр аннулирует административные акты подведомственных министерству административных органов по причине издания их с нарушением законодательства или по причине их нецелесообразности. (4) Правительство устанавливает перечень публичных услуг, предоставляемых физическим и юридическим лицам государственными службами, подведомственными министерствам, и тарифы на платные услуги, а также порядок и направления использования специальных средств по их видам, за исключением случаев, когда данный вопрос относится к компетенции Парламента в соответствии с Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160 от 22 июля 2011 года. (5) Руководство административным органом, подведомственным министерству, осуществляется директором, назначаемым на государственную должность и освобождаемым или увольняемым с государственной должности в соответствии с законом министром, если иное не предусмотрено специальными законодательными актами. (6) Директор подведомственного министерству административного органа: a) осуществляет руководство административным органом; b) координирует и контролирует деятельность территориальных подразделений административного органа – в случае их создания; c) несет личную ответственность перед министром за реализацию задач и выполнение функций административного органа; d) организует систему финансового менеджмента и контроля, а также функцию внутреннего аудита в административном органе; e) устанавливает обязанности заместителя/заместителей директора административного органа; f) подписывает документы по вопросам, относящимся к компетенции административного органа; g) присваивает классные чины государственным служащим, применяет в отношении сотрудников административного органа поощрения и налагает на них дисциплинарные взыскания в соответствии с законом; h) осуществляет иные полномочия в соответствии с функциями, установленными для соответствующего административного органа согласно положениям специальных законодательных актов, регулирующих отношения во вверенных этому органу подобластях или сферах деятельности. (7) Директору подведомственного министерству административного органа помогают один или несколько заместителей, число которых устанавливается Правительством по предложению министра. (8) Заместитель директора назначается на государственную должность и освобождается или увольняется с государственной должности министром по предложению директора административного органа, если иное не предусмотрено специальными законодательными актами.  Статья 16. Государственная канцелярия (1) Государственная канцелярия обеспечивает организацию деятельности Правительства и возглавляется генеральным секретарем Правительства, который подчиняется непосредственно премьер-министру. (2) Генеральный секретарь Правительства обладает статусом, аналогичным статусу министра, и имеет одного или несколько заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством по предложению премьер-министра. (3) Государственная канцелярия: a) обеспечивает организационную поддержку деятельности Правительства, в частности путем организации проведения заседаний Правительства, обеспечения подготовки материалов для заседаний в соответствии с законодательством, и ведет делопроизводство Правительства; b) обеспечивает процесс осуществляемого Правительством стратегического планирования в соответствии с приоритетами программы деятельности Правительства и национальными стратегиями развития; c) координирует процесс планирования публичных политик и разработки программных документов, проверяет соблюдение правил обоснования и представления разработанных программных документов, осуществляет мониторинг их реализации министерствами и другими центральными административными органами; d) разрабатывает, координирует и осуществляет мониторинг политик, реализуемых в рамках реформы центрального и местного публичного управления; e) координирует управление государственной должностью и государственными служащими, а также обеспечивает учет государственных должностей и государственных служащих на национальном уровне; f) координирует и обеспечивает процесс планирования, мониторинга, управления и оценки внешней помощи, предоставляемой международными организациями и странами-донорами, в том числе внедрение проектов, представляющих первостепенный интерес для страны; g) координирует и осуществляет мониторинг исполнения законодательных и нормативных актов, распоряжений Правительства и указаний премьер-министра; h) информирует общественное мнение о деятельности Правительства; i) выполняет иные функции, установленные законодательными и нормативными актами, а также решает задачи, возложенные на нее Правительством и премьер-министром. (4) Государственная канцелярия обеспечивает посредством своего аппарата непрерывность проведения процедур, связанных с актами государственного управления, являясь связующим звеном и элементом стабильности государственного управления.  Глава III ОСОБЕННОСТИ ОРГАНИЗАЦИИ И ФУНКЦИОНИРОВАНИЯ ДРУГИХ ЦЕНТРАЛЬНЫХ АДМИНИСТРАТИВНЫХ ОРГАНОВ  Статья 17. Другие центральные административные органы, находящиеся в ведении Правительства (1) В целях реализации политики государства в определенной области или сфере деятельности, не относящейся к непосредственной компетенции министерства, а также для решения проблем, по которым пересекаются или взаимно дополняются компетенции ряда министерств, в соответствии с положениями настоящего закона и согласно Закону о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года в ведении Правительства могут создаваться и другие центральные административные органы. (2) Другие центральные административные органы функционируют на основе принципа единого руководства, осуществляемого их генеральными директорами, которые назначаются на должность и освобождаются от должности Правительством или, в случаях, прямо предусмотренных специальными законодательными актами, Президентом Республики Молдова по предложению Правительства. (3) Деятельность других центральных административных органов координируется и контролируется Правительством в лице первого заместителя премьер-министра или одного из заместителей премьер-министра, назначенного Правительством.  Статья 18. Порядок создания, реорганизации и роспуска других центральных административных органов (1) Другие центральные административные органы, подведомственные Правительству, создаются, реорганизуются и распускаются Парламентом по предложению премьер-министра, в соответствии с настоящим законом и Законом о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года, а также международными договорами Республики Молдова. (2) В случаях создания, реорганизации и роспуска других центральных административных органов применяются соответствующим образом положения частей (2) – (14) статьи 10.  Статья 19. Генеральный директор другого центрального административного органа Генеральный директор другого центрального административного органам: a) обеспечивает координирование деятельности и надзор за деятельностью центрального аппарата другого центрального административного органа, а также мониторинг деятельности организационных структур, находящихся в сфере компетенции другого центрального административного органа; b) организует систему финансового менеджмента и контроля, а также функцию внутреннего аудита в другом центральном административном органе; c) реализует право осуществления расходов в соответствии с ассигнованиями, утвержденными для другого центрального административного органа в ежегодном законе о бюджете; d) представляет на согласование первому заместителю премьер-министра или назначенному заместителю премьер-министра: - годовой план деятельности другого центрального административного органа и – на утверждение – меры по реализации стратегических направлений деятельности другого центрального административного органа; - проекты законодательных и нормативных актов, автором которых является другой центральный административный орган, которые должны быть представлены в установленном порядке на рассмотрение Правительству; - проекты нормативных актов другого центрального административного органа; - предложения по созданию и реорганизации организационных структур, находящихся в сфере компетенции другого центрального административного органа, в пределах ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете на содержание данного органа, а также предложения по их роспуску для представления таковых в установленном порядке Правительству на рассмотрение; e) ведет переговоры по заключению международных договоров Республики Молдова и подписывает эти договоры в соответствии с полномочиями, предоставленными ему в порядке, установленном Законом о международных договорах Республики Молдова № 595-XIV от 24 сентября 1999 года; f) устанавливает функции и обязанности заместителя генерального директора/заместителей генерального директора; представляет первому заместителю премьер-министра или назначенному заместителю премьер-министра предложения о наложении на этих лиц дисциплинарных взысканий для представления таковых в установленном порядке на рассмотрение Правительству; g) назначает на государственные должности, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные отношения государственных служащих, в том числе имеющих особый статус, в порядке, предусмотренном Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года и соответственно специальными законами; h) нанимает и увольняет персонал, работающий на контрактной основе, в соответствии с трудовым законодательством; i) присваивает классные чины государственным служащим, в том числе имеющим особый статус, применяет к ним поощрения и налагает на них дисциплинарные взыскания в соответствии с законом; j) представляет на согласование первому заместителю премьер-министра или назначенному заместителю премьер-министра предложения по структуре другого центрального административного органа для дальнейшего представления таковых на рассмотрение Правительству; k) назначает на должности, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные (трудовые) отношения руководителей и заместителей руководителей организационных структур, подведомственных другому центральному административному органу, за исключением случаев, когда назначение относится к компетенции Правительства, на основании специальных законов; l) вносит предложения по награждению государственными наградами персонала другого центрального административного органа в соответствии с законом; m) представляет, без специального мандата, другой центральный административный орган в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, другими органами публичной власти, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами Республики Молдова и из-за рубежа; n) подписывает, в пределах своей компетенции, приказы и иные предусмотренные законодательством акты, издаваемые другим центральным административным органом; o) утверждает или изменяет штатное расписание центрального аппарата другого центрального административного органа в пределах фонда оплаты труда и предельной численности персонала, установленной Правительством; p) осуществляет иные полномочия, возложенные на него в соответствии с действующим законодательством.  Статья 20. Заместитель генерального директора другого центрального административного органа (1) Генеральному директору другого центрального административного органа помогают один или несколько заместителей, число которых устанавливается Правительством по предложению генерального директора другого центрального административного органа, согласованному с первым заместителем премьер-министра или назначенным заместителем премьер-министра. (2) Заместитель генерального директора другого центрального административного органа назначается на государственную должность и освобождается от государственной должности в соответствии с законом Правительством и подчиняется непосредственно генеральному директору. (3) Установление обязанностей заместителя генерального директора и распределение обязанностей между заместителями генерального директора осуществляются в соответствии с приказом генерального директора другого центрального административного органа. (4) Заместитель генерального директора или заместители генерального директора другого центрального административного органа в соответствии с приказом об установлении/распределении обязанностей: a) осуществляют полномочия генерального директора, связанные с руководством другим центральным административным органом, в его отсутствие или в случае невозможности осуществления таковым своих обязанностей с уведомлением об этом первого заместителя премьер-министра или назначенного заместителя премьер-министра; b) представляют, по указанию генерального директора, другой центральный административный орган в отношениях с органами центрального и местного публичного управления, другими органами публичной власти, с представителями гражданского общества, физическими и юридическими лицами Республики Молдова и из-за рубежа; c) осуществляют иные обязанности в соответствии с полномочиями, которыми они наделены генеральным директором. Статья 21. Согласование и контроль деятельности другого центрального административного органа первым заместителем премьер- министра и заместителями премьер- министра (1) Деятельность другого центрального административного органа координируется и контролируется первым заместителем премьер-министра или назначенным Правительством заместителем премьер-министра путем: a) согласования проектов законодательных и нормативных актов, в том числе программных документов, автором которых является другой центральный административный орган, до представления их на рассмотрение Правительству; b) осуществления контроля деятельности другого центрального административного органа и реализации таковым политики государства во вверенной ему области или сфере деятельности. (2) В целях координирования деятельности другого центрального административного органа первый заместитель премьер-министра или назначенный заместитель премьер-министра принимает решения, которыми устанавливаются: a) основные направления и стратегические цели деятельности другого центрального административного органа, вытекающие из задач, установленных в программе деятельности Правительства, а также из других поставленных перед Правительством задач, и действия по контролю реализации указанным органом политики государства в области или сфере деятельности, за которую он отвечает; b) список вопросов, которые следует отразить другому центральному административному органу в представляемых им Правительству отчетах, форму и периодичность представления отчетов. (3) Во исполнение контроля деятельности другого центрального административного органа первый заместитель премьер-министра или назначенный заместитель премьер-министра: a) принимает решения об осуществлении контроля деятельности другого центрального административного органа; b) дает указания генеральному директору другого центрального административного органа по повышению эффективности деятельности органа, обеспечению выполнения постановлений, ордонансов и распоряжений Правительства и разрешению других проблем, связанных с деятельностью этого органа.  Глава IV ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ ПО ОРГАНИЗАЦИИ И ФУНКЦИОНИРОВАНИЮ МИНИСТЕРСТВ И ДРУГИХ ЦЕНТРАЛЬНЫХ АДМИНИСТРАТИВНЫХ ОРГАНОВ  Статья 22. Правовая основа деятельности министерства и другого центрального административного органа (1) В своей деятельности каждое министерство или другой центральный административный орган руководствуется Конституцией Республики Молдова, Законом о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года, другими законодательными актами, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, а также своим положением об организации и функционировании, утвержденным Правительством. (2) Типовая структура положения об организации и функционировании министерства, другого центрального административного органа, а также подведомственных им административных органов утверждается Правительством.  Статья 23. Правовой статус министерства и другого центрального административного органа (1) Министерство и другой центральный административный орган являются юридическими лицами публичного права с местонахождением в муниципии Кишинэу, имеют свое наименование, печать с Государственным гербом Республики Молдова, казначейские и банковские счета, а также другие присущие органам публичной власти атрибуты, установленные законодательством. (2) Министерство и другой центральный административный орган приобретают правоспособность со дня вступления в силу постановлений Правительства, которыми утверждаются положения о их организации и функционировании, или со дня, указанного в этих нормативных актах. (3) Министерство и другой центральный административный орган теряют правоспособность со дня вступления в силу постановлений Правительства о признании утратившими силу постановлений Правительства, которыми были утверждены положения о их организации и функционировании, или со дня, указанного в этих нормативных актах.  Статья 24. Общие вопросы, касающиеся задач министерства и другого центрального административного органа (1) Задача определяет роль каждого министерства и каждого другого центрального административного органа в институциональной системе центрального отраслевого публичного управления, а также стратегическое видение относительно проведения государственной политики в областях деятельности, за которые они ответственны. (2) Задача вытекает из основных направлений деятельности и областей компетенции Правительства, установленных в Законе о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года, которые вверены какому-либо министерству или другому центральному административному органу, и из положений специальных законодательных актов, регулирующих отношения во вверенных министерству или другому центральному административному органу областях деятельности. (3) Задача министерства и другого центрального административного органа четко устанавливается в их положениях об организации и функционировании. (4) Министерства и другие центральные административные органы занимаются на местном уровне реализацией тех интересов общества, которые не относятся к сферам деятельности местных органов публичной власти, установленным в Законе об административной децентрализации № 435-XVI от 28 декабря 2006 года.  Статья 25. Основные функции министерства и другого центрального административного органа (1) Основные функции министерства и другого центрального административного органа представляют собой регулярно осуществляемую административную деятельность, призванную обеспечить полную реализацию их задач, имеющую в обязательном порядке результат, бенефициаром которого является внешний для данного органа субъект (физические и юридические лица, другие органы публичной власти). (2) В целях реализации своей задачи министерство и другой центральный административный орган могут выполнять в областях деятельности, за которые они ответственны, следующие основные функции: a) проведение государственной политики во вверенных областях – разработка, обеспечение внедрения, мониторинг, оценка публичных политик и представление отчетов о их реализации, а также сотрудничество с другими органами публичной власти по вопросам, касающимся областей, за которые они ответственны; b) нормативно-правовое регулирование – разработка и представление министру или генеральному директору для принятия ведомственных актов, которыми устанавливаются обязательные для всех физических и юридических лиц правила для их повторного применения в отношении неопределенного количества аналогичных ситуаций; c) государственный надзор и контроль – совокупность действий, предпринимаемых путем постоянного или периодического анализа информации, касающейся физических и юридических лиц, без вмешательства в их деятельность, и соответственно контроль соблюдения ими положений законодательства, осуществляемые в пределах закона и в соответствии с ним; d) предоставление публичных услуг – правоотношение, проявляющееся во взаимодействии предоставляющего публичные услуги министерства или другого центрального административного органа с бенефициаром этих услуг и осуществляющееся путем выполнения определенных последовательных действий и/или принятия определенных административных актов индивидуального характера; e) управление сферой компетенции – основной инструмент координирования и осуществления мониторинга деятельности организационных структур, относящихся к сфере компетенции министерства или другого центрального административного органа, по внедрению государственной политики в определенных областях или сферах деятельности, за которые они ответственны; f) общие функции – функции, характерные для любого министерства или другого центрального административного органа, обязательность осуществления которых предусмотрена специальными законодательными актами. (3) Основные функции каждого министерства и каждого другого центрального административного органа устанавливаются в положениях о их организации и функционировании с учетом положений части (2).  Статья 26. Основные обязанности министерства и другого центрального административного органа (1) Основные обязанности определяют непосредственные действия, осуществляемые министерством и другим центральным административным органом для реализации их основных функций, конкретные результаты этих действий, а также указывают сферы применения этих действий или конечных бенефициаров их результатов. (2) Для реализации возложенных на них основных функций министерство и другой центральный административный орган: a) разрабатывают и представляют на рассмотрение Правительству проекты законодательных и нормативных актов, в том числе проекты программных документов, относящихся к вверенным им областям; b) разрабатывают тексты международных договоров Республики Молдова и заключают межведомственные договоры с аналогичными органами других государств в пределах установленной законодательством компетенции; c) обеспечивают исполнение обязанностей и осуществление прав Республики Молдова, вытекающих из международных договоров, предметом которых являются области их деятельности, и следят за исполнением указанных прав и обязанностей другой стороной договора; d) поддерживают для выполнения своих функций отношения сотрудничества с аналогичными министерствами и центральными административными органами из-за рубежа; e) представляют Министерству финансов предложения по бюджету; f) разрабатывают и представляют министру или генеральному директору для принятия ведомственные акты; g) осуществляют надзор за соблюдением и государственный контроль соблюдения законодательства в своих областях деятельности; h) выдают физическим и юридическим лицам разрешительные документы на осуществление предпринимательской деятельности или другой предусмотренной законом деятельности, связанной с предпринимательской деятельностью и неотъемлемой от нее, в соответствии с Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160 от 22 июля 2011 года; i) проводят государственную экспертизу или организуют ее проведение; j) ведут регистры, созданные в соответствии с действующим законодательством; k) контролируют деятельность подведомственных административных органов и деконцентрированных общественных служб, а также публичных учреждений, в которых они выступают в качестве учредителя; l) осуществляют от имени Правительства и на основании постановления Правительства функции учредителя государственных предприятий и управляют пакетом акций государства в акционерных обществах, созданных в областях их деятельности, а также осуществляют мониторинг деятельности указанных предприятий и акционерных обществ в соответствии с законодательством; m) осуществляют контроль целостности государственного имущества, относящегося к областям их деятельности, и его эффективного использования; n) обеспечивают управление государственной должностью и государственными служащими, в том числе имеющими особый статус; o) рассматривают предложения, заявления и петиции физических и юридических лиц в соответствии с законодательством; p) выполняют иные обязанности во исполнение законодательных актов, указов Президента Республики Молдова, постановлений и ордонансов Правительства. (3) Основные обязанности каждого министерства и каждого другого центрального административного органа устанавливаются в положениях о их организации и функционировании с учетом положений части (2).  Статья 27. Основные права министерства и другого центрального административного органа При выполнении своих обязанностей министерство и другой центральный административный орган обладают следующими основными правами: a) запрашивать и получать от других министерств, других центральных административных органов и органов публичной власти, а также органов местного публичного управления информацию, необходимую для выполнения своих функций и обязанностей; b) создавать консультативные советы, специализированные комиссии, рабочие группы с привлечением представителей других министерств, других центральных административных органов и органов публичной власти, органов местного публичного управления, представителей академической среды, представителей гражданского общества и специалистов в соответствующих областях для разработки проектов законодательных и нормативных актов, программных документов, для проведения экспертиз и предоставления консультаций, а также для рассмотрения других вопросов, связанных с областями их деятельности; c) сотрудничать с органами местного публичного управления в целях проведения на местном уровне политики государства во вверенных им областях и решения общих вопросов; d) созывать заседания по вопросам, связанным с областями их деятельности; e) осуществлять, в пределах предоставленных законом полномочий и в соответствии с ними, государственный контроль соблюдения законодательства в областях их деятельности и налагать предусмотренные законодательством санкции при выявлении нарушений; f) представлять Правительству предложения о создании, реорганизации или роспуске подведомственных им административных органов и деконцентрированных общественных служб, а также публичных учреждений, в которых они выступают в качестве учредителя, для обеспечения реализации своих задач и выполнения своих обязанностей; g) учреждать, реструктурировать, реорганизовывать или распускать на основании постановления Правительства государственные предприятия, коммерческие общества с государственным капиталом или в которых государство имеет свою долю, и государственные холдинги в предусмотренном законом порядке, а также выполнять функции учредителя (соучредителя) при управлении ими; h) делегировать в случае необходимости в дискреционном порядке некоторые функции или обязанности подведомственным административным органам и деконцентрированным общественным службам, а также публичным учреждениям, в которых они выступают в качестве учредителя, если это не противоречит законодательству; i) признавать утратившими силу противоречащие законодательству акты подведомственных административных органов и деконцентрированных общественных служб, а также публичных учреждений, в которых они выступают в качестве учредителя; j) подавать, в соответствии с законодательством, регрессные иски в отношении государственных служащих и нанятого персонала, которые причинили ущерб государственному имуществу и государственному бюджету; k) осуществлять иные права на основании специальных законодательных актов, регулирующих отношения во вверенных им областях деятельности.  Статья 28. Ответственность министров и генеральных директоров других центральных административных органов (1) Каждый министр и генеральный директор другого центрального административного органа обязан исполнять свой мандат с соблюдением Конституции Республики Молдова, законодательных и нормативных актов, а также в соответствии с программой деятельности Правительства. (2) Министры в качестве членов Правительства несут вместе с остальными его членами солидарную политическую ответственность перед Парламентом за деятельность этого органа и за его акты. (3) Министры несут личную ответственность перед премьер-министром за деятельность руководимого ими министерства и вверенные ему области деятельности. (4) Генеральные директора других центральных административных органов несут личную ответственность за деятельность руководимого ими органа перед первым заместителем премьер-министра или заместителем премьер-министра, отвечающим за координирование и контроль их деятельности, а также вместе с ними перед премьер-министром. (5) Министры и генеральные директора других центральных административных органов, являясь первичными исполнителями бюджета, несут личную ответственность за порядок использования ассигнований, утвержденных для руководимых ими органов, и за оптимальное управление публичными фондами. (6) В предусмотренных законодательством случаях помимо личной ответственности министры и генеральные директора других центральных административных органов несут дисциплинарную, гражданскую, правонарушительную или уголовную ответственность, в том числе по истечении их мандата.  Статья 29. Административная система министерства и другого центрального административного органа (1) Административная система министерства и другого центрального административного органа отражает их задачу и определяется в зависимости от значения, объема, сложности и специфики функций, выполняемых министерством или другим центральным административным органом. (2) В административную систему министерства и другого центрального административного органа входят все его структурные подразделения, включая центральный аппарат министерства или другого центрального административного органа и организационные структуры, относящиеся к сфере их компетенции. (3) В зависимости от характера обязанностей некоторые министерства и другие центральные административные органы могут иметь подведомственные структуры за рубежом, созданные в установленном законодательством порядке. (4) Последующие изменения в административной системе министерства и другого центрального административного органа могут осуществляться в установленном порядке по предложению министерства и другого центрального административного органа в пределах бюджетных ассигнований или с соответствующим изменением государственного бюджета, с выявлением источников покрытия финансовых средств, необходимых для предложенных изменений, в пределах лимита расходов на персонал, утвержденных в государственном бюджете на соответствующий год. Статья 30. Центральный аппарат министерства и другого центрального административного органа (1) Центральный аппарат представляет собой совокупность внутренних подразделений министерства или другого центрального административного органа. Внутренние подразделения не могут формироваться при министерстве или другом центральном административном органе. (2) Центральный аппарат формируется для исполнения обязанностей министерства или другого центрального административного органа, связанных с организационным обеспечением деятельности министра или генерального директора, разработкой проектов законодательных и нормативных актов, включая проекты программных документов, сотрудничеством с другими органами публичной власти и нормативно-правовым регулированием, а также управлением сферой компетенции соответствующего органа. (3) Структура центрального аппарата министерства и другого центрального административного органа утверждается Правительством. (4) В структуре центрального аппарата министерства или другого центрального административного органа могут создаваться службы, отделы, управления и главные управления, которые не обладают правосубъектностью. (5) Службы организуются для выполнения однородных обязанностей центрального аппарата, которые в силу своей специфики требуют четкого организационного разграничения и не допускают объединения с обязанностями других внутренних подразделений. (6) Отделы организуются для выполнения однородных обязанностей, требующих единого руководства. Отдел может функционировать самостоятельно или в рамках управления либо главного управления. (7) Управления являются основными внутренними подразделениями центрального аппарата министерства или другого центрального административного органа, организуемыми для выполнения ряда взаимодополняющих видов деятельности. Управление может функционировать самостоятельно либо в рамках главного управления и может состоять из нескольких отделов и/или служб, требующих единого координирования. (8) Главное управление является самостоятельным внутренним подразделением, которое может создаваться в рамках центрального аппарата министерства или другого центрального административного органа и отвечает за комплексные области деятельности, за осуществление видов деятельности, объединяющих обязанности нескольких внутренних подразделений и требующих глобального координирования. В составе главного управления могут создаваться управления, отделы или службы. (9) Правительство может установить обязательность создания в рамках центрального аппарата министерства или другого центрального административного органа автономных внутренних подразделений (подразделение анализа, мониторинга и оценки публичных политик, подразделение европейской интеграции, юридическая служба, кадровая служба, подразделение внутреннего аудита, подразделение по информированию и связям со средствами массовой информации), которые подчиняются непосредственно министру или генеральному директору. Типовые положения соответствующих внутренних подразделений утверждаются Правительством. (10) Нормы создания внутренних подразделений центрального аппарата министерства или другого центрального административного органа устанавливаются Правительством. (11) Внутренние подразделения центрального аппарата министерства или другого центрального административного органа осуществляют свою деятельность на основании положений, утвержденных руководителем соответствующего министерства или другого центрального административного органа.  Статья 31. Деконцентрированные общественные службы министерства и другого центрального административного органа или подведомственные министерству и другому центральному административному органу (1) Для обеспечения выполнения своих функций и предоставления населению публичных услуг, соответствующих их полномочиям, министерство или другой центральный административный орган могут иметь деконцентрированные общественные службы, которыми они управляют непосредственно, а также подведомственные деконцентрированные общественные службы, которые создаются в качестве отдельных организационных структур. (2) Создание, реорганизация или роспуск деконцентрированных общественных служб, определение их структуры и предельной численности персонала относятся к компетенции Правительства и осуществляются по предложению министра или генерального директора, если специальными законодательными актами не предусмотрено иное. (3) Деконцентрированные общественные службы размещаются на территории административно-территориальных единиц и могут группироваться по зонам. (4) Деконцентрированным общественным службам, которыми управляют непосредственно министерства и другие центральные административные органы, статус юридического лица не присваивается. (5) Деконцентрированные общественные службы, подведомственные министерствам и другим центральным административным органам, обладают правосубъектностью. В случаях, прямо установленных специальными законодательными актами, статусом самостоятельного юридического лица обладают центральный орган и территориальные подразделения деконцентрированных общественных служб. (6) Положения об организации и функционировании деконцентрированных общественных служб утверждаются министром или генеральным директором, за исключением случаев, когда утверждение на основании специальных законодательных актов относится к компетенции Правительства. (7) Положения об организации и функционировании территориальных подразделений деконцентрированных общественных служб утверждаются руководителем деконцентрированной общественной службы на основании типового положения, утвержденного министром или генеральным директором. (8) Руководители деконцентрированных общественных служб назначаются на государственную должность и освобождаются или увольняются с государственной должности министром или генеральным директором в соответствии с законом. В прямо установленных законом случаях назначение на государственную должность и освобождение или увольнение с государственной должности руководителей деконцентрированных общественных служб осуществляются Правительством по предложению министра или генерального директора. Статья 32. Публичные учреждения, в которых министерство или другой центральный административный орган выступает в качестве учредителя (1) Для реализации некоторых управленческих, социальных, культурных, образовательных и других функций общественного значения некоммерческого характера, за которые ответственно министерство или другой центральный административный орган, кроме функций по нормативно-правовому регулированию, государственному надзору и контролю, а также других функций, предполагающих реализацию прерогатив публичной власти, в сфере компетенции указанных органов могут создаваться публичные учреждения. (2) Публичные учреждения, относящиеся к сфере компетенции министерства или другого центрального административного органа, создаются, реорганизуются и распускаются Правительством по предложению министерства или другого центрального административного органа либо, в случаях, прямо установленных законом, Президентом Республики Молдова, министром или генеральным директором. (3) Министерство или другой центральный административный орган, к сфере компетенции которого относится публичное учреждение, выполняет от имени государства функции его учредителя. (4) Правительство устанавливает перечень публичных услуг, предоставляемых физическим и юридическим лицам публичными учреждениями, относящимися к сфере компетенции министерства или другого центрального административного органа, и тарифы на платные услуги, а также порядок и направления использования специальных средств по их видам, за исключением случаев, когда данный вопрос в соответствии с Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160 от 22 июля 2011 года относится к компетенции Парламента. (5) Руководители публичных учреждений, относящиеся к сфере компетенции министерства или другого центрального административного органа, зачисляются на должность и освобождаются от должности в соответствии с трудовым законодательством министром или генеральным директором, если иное не предусмотрено законодательными актами, регулирующими деятельность соответствующих учреждений. Статья 33. Коллегии министерства и другого центрального административного органа (1) Для обсуждения проблем, связанных с деятельностью и проводимыми министерством или другим центральным административным органом политиками, а также для информирования об осуществляемой ими деятельности и об их будущих проектах в составе министерства или другого центрального административного органа могут функционировать в качестве консультативных органов коллегии. (2) Решение о создании коллегии министерства или другого центрального административного органа, о ее численном и персональном составе принимается Правительством по предложению министра или генерального директора или, в предусмотренных законодательством случаях, Президентом Республики Молдова либо министром или генеральным директором. (3) В состав коллегии министерства или другого центрального административного органа входят: министр (председатель коллегии), заместители министра и государственный секретарь или генеральный директор (председатель коллегии) и его заместители, руководитель кабинета и советники министра или генерального директора, руководители самостоятельных внутренних подразделений центрального аппарата министерства или другого центрального административного органа, а также руководители организационных структур, находящихся в сфере их компетенции. (4) В состав коллегии министерства или другого центрального административного органа могут быть включены и представители других центральных органов публичной власти, руководители отраслевых управлений Исполнительного комитета АТО Гагаузия по предложению Главы Гагаузии, а также представители академической среды и гражданского общества. (5) В своей деятельности коллегия министерства или другого центрального административного органа руководствуется положением, утвержденным министром или генеральным директором. (6) Заседания коллегии министерства или другого центрального административного органа проводятся по мере необходимости по созыву министра или генерального директора. (7) Найденные решения и рекомендации, сформулированные в результате обсуждения в рамках коллегии министерства или другого центрального административного органа, одобряются простым большинством голосов членов коллегии, присутствующих на заседании, и представляются министру или генеральному директору для принятия решения по ним. Статья 34. Административные акты министерства и другого центрального администра- тивного органа (1) В целях выполнения своих задач и возложенных на них функций министерство и другой центральный административный орган издают согласно закону административные акты нормативного и индивидуального характера в соответствии с релевантными административными процедурами. (2) Административные акты нормативного характера министерства или другого центрального административного органа издаются в целях выполнения законодательных актов, указов Президента Республики Молдова, постановлений и ордонансов Правительства. (3) Министерства и другие центральные административные органы обеспечивают опубликование своих административных актов нормативного характера в соответствии с законодательством. (4) Правительство вправе требовать от министерства или другого центрального административного органа, издавшего административный акт, отменить его, приостановить или признать утратившим силу согласно закону в связи с несоответствием его законодательным актам, указам Президента Республики Молдова, постановлениям и ордонансам Правительства или по причине его нецелесообразности. (5) Административные акты министерства и другого центрального административного органа могут быть обжалованы физическими и юридическими лицами в Правительстве или компетентном административном суде в порядке, установленном Законом об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 года.  Глава V ОБЕСПЕЧЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МИНИСТЕРСТВ И ДРУГИХ ЦЕНТРАЛЬНЫХ АДМИНИСТРАТИВНЫХ ОРГАНОВ  Статья 35. Финансирование и материально- техническое обеспечение деятельности министерств и других центральных административных органов Финансирование и материально-техническое обеспечение деятельности министерств и других центральных административных органов осуществляются за счет средств, предусмотренных в законе о государственном бюджете на соответствующий год, и средств, происходящих из других источников, согласно законодательству.  Статья 36. Условия оплаты труда и социальные гарантии персонала министерств и других центральных административных органов Условия оплаты труда и социальные гарантии персонала министерств и других центральных административных органов устанавливаются законодательством о системе оплаты труда в бюджетной сфере и о системе оплаты труда государственных служащих.  Глава VI Заключительные и переходные положения  Статья 37 (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении шести месяцев со дня опубликования. (2) Правительству в шестимесячный срок со дня опубликования настоящего закона: a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; c) разработать и принять нормативные акты, необходимые для применения настоящего закона.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                         Мариан ЛУПУ № 98. Кишинэу, 4 мая 2012 г.   