    HCEC368/2016 Внутренний номер:  368651  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 368 от  07.10.2016   о жалобе № CEC-10/4 от 4 октября 2016 года, поданной г-ном Вадимом Моцарски, представителем с правом совещательного голоса кандитата в Президенты Республики Молдова г-на Мариана Лупу в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 23.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 459-471 
    статья № : 2182
    Дата вступления в силу : 07.10.2016  Г-н Вадим Моцарски, представитель с правом совещательного голоса кандитата в Президенты Республики Молдова г-на Мариана Лупу в Центральной избирательной комиссии, подал в комиссию жалобу, зарегистрированную под № CEC-10/4 от 4 октября 2016 года, в которой требует установить нарушение ч. (2 1 ) и (6 1 ) ст. 47 Кодекса о выборах конкурентом на выборах г-ном Андреем Нэстасе и применить в отношении него санкцию, предусмотренную Кодексом о выборах. В обоснование жалобы автор утверждает, что несколько новостных порталов освещали встречу конкурента на выборах Андрея Нэстасе с Лех Валеса, бывшим президентом Польши. Автор жалобы считает, что это противоречит положениям ч. (2 1 ) и (6 1 ) ст. 47 Кодекса о выборах, согласно которым «в предвыборной рекламе не могут использоваться изображения государственных учреждений или органов публичной власти, как отечественных, так и зарубежных, либо международных организаций. Запрещаются сочетания цветов и/или звуков, напоминающие национальную символику Республики Молдова или другого государства, использование материалов с изображением отечественных и зарубежных исторических личностей, а также символики иностранных государств, международных организаций, образов официальных лиц других государств», конкурентам на выборах также запрещается привлекать в какой бы то ни было форме лиц, не являющихся гражданами Республики Молдова, к мероприятиям по предвыборной агитации. Проанализировав приведенные доводы, комиссия считает жалобу необоснованной ввиду следующих причин. Гражданам Республики Молдова и кандидатам на выборные должности предоставляется право свободно проводить встречи с гражданами других стран, а средствам массовой информации – освещать соответствующие события при соблюдении принципов, установленных в ст. 64 Кодекса о выборах, в частности того, что «социальный статус и/или должности кандидатов не должны служить основанием для привилегированного отношения к конкурентам на выборах со стороны средств массовой информации». Таким образом, хотя автор жалобы и предъявляет претензии к освещению упомянутого события, он не представил никаких доказательств, подтверждающих использование конкурентом на выборах, г-ном Андреем Нэстасе, образа Леха Валеса, бывшего президента Польши, в своих агитационных материалах. Следовательно, констатируется отсутствие причинно-следственной связи между действиями конкурента на выборах и освещения в СМИ события с точки зрения положений ч. (6 1 ) ст. 47 Кодекса о выборах, на которую ссылается автор жалобы. Учитывая, что в соответствии с ч. (8) ст. 64 1 и ч. (3) ст. 65 Кодекса о выборах предвыборная реклама в Интернете приравнивается к предвыборной рекламе в печати, а жалобы относительно освещения избирательной кампании вещательными организациями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова, рассматриваются Координационным советом по телевидению и радио, комиссия обращает внимание автора жалобы на его право обратиться в судебную инстанцию, а жалобу направит в Координационный совет по телевидению и радио для рассмотрения согласно компетенции. В силу изложенных причин и на основании ст. 18, ч. (2) ст. 65 Кодекса о выборах и в соответствии с Положением о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3353 от 20 июля 2010 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить как необоснованную жалобу № CEC-10/4 от 4 октября 2016 года г-на Вадима Моцарски, представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии кандитата в Президенты Республики Молдова г-на Мариана Лупу. 2. Направить в Координационный совет по телевидению и радио жалобу № CEC-10/4 от 4 октября 2016 года г-на Вадима Моцарски, представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии кандитата в Президенты Республики Молдова г-на Мариана Лупу на рассмотрение согласно компетенции в части освещения события вещательными организациями. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                    Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                    Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 368. Кишинэу, 7 октября 2016 г.   