    LPO239/2016 Внутренний номер:  368696  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 239 от  13.10.2016   об утверждении Национальной стратегии регионального развития на 2016–2020 годы  Опубликован : 03.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-39 
    статья № : 65  В целях обеспечения процесса реализации политики регионального развития в Республике Молдова, а также обеспечения сбалансированного  развития регионов развития Парламент принимает настоящий ординарный закон.  Ст. 1. – Утвердить  Национальную стратегию регионального развития на 2016–2020 годы, представленную в приложении, являющемся неотъемлемой частью настоящего закона.  Ст. 2. – Правительству в трехмесячный срок со дня опубликования настоящего закона разработать и утвердить План действий по реализации Национальной стратегии регионального развития на 2016–2020 годы. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                        Андриан КАНДУ № 239. Кишинэу, 13 октября 2016 г.  национальная стратегия   