    HCNPFC63/18/2016 Внутренний номер:  368688  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 63/18 от  16.12.2016   о внесении изменений и дополнений в Постановление Национальной комиссии по финансовому рынку № 15/2 от 7.04.2016 г.   Опубликован : 23.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 459-471 
    статья № : 2218
    Дата вступления в силу : 16.12.2016  В соответствии с обращением Национального банка Молдовы письмом № 09-01213/42/4590 от 13.12.2016 и для обеспечения соответствующего исполнения положений ст.156 ч.(3) Закона № 550-XIII от 21.07.1995 „О финансовых учреждениях” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2011, № 78-81, ст.199), на основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.8 п.b) и п.t), ст.9 ч.(1) п.d), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(3), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.7 Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665), Закона № 1134-XIII от 2.04.1997 „Об акционерных обществах” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 1-4, ст.1) и Инструкции о порядке государственной регистрации ценных бумаг, утвержденной Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 9/9 от 1.03.2012 „Об утверждении Инструкции о порядке государственной регистрации ценных бумаг” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 170-174, ст.987), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Национальной комиссии по финансовому рынку № 15/2 от 7.04.2016 „Об этапах, сроках, порядке и процедурах аннулирования акций и выпуска новых акций коммерческого банка „Moldova Agroindbank” АО (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 100-105, ст.556) внести следующие изменения и дополнения: 1) После пункта 4 дополнить новым пунктом 4 1 следующего содержания: „4 1 Срок продажи вновь выпущенных эмитентом акций не превысит 9 месяцев со дня их выставления на продажу”. 2) В пункте 5 слова „Фондовой бирже Молдовы” заменить словами „регулируемом рынке и/или в рамках многосторонней торговой системы” в соответствующем падеже. 3) В пункте 7 первое предложение изложить в следующей редакции: ,,Если вновь выпущенные акции не были проданы или были проданы частично, в течение 15 календарных дней после истечения срока, предусмотренного в решении исполнительного органа о выставлении на продажу вновь выпущенных акций, исполнительный орган эмитента примет решение о приобретении непроданных акций в целях уменьшения уставного капитала путем аннулирования соответствующих акций и передачи денежных средств бывшим владельцам.”. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, публикуется на официальной веб-странице Национальной комиссии по финансовому рынку (www.cnpf.md) и в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ 	                            Юрие ФИЛИП № 63/18. Кишинэу, 16 декабря 2016 г.   