    HCEC393/2016 Внутренний номер:  368677  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 393 от  14.12.2016   об аккредитации наблюдателей со стороны Посольства Словацкой Республики для осуществления мониторинга выборов Президента  Республики Молдова 30 октября 2016 года  Опубликован : 23.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 459-471 
    статья № : 2207
    Дата вступления в силу : 14.10.2016  Посольство Словацкой Республики в Республике Молдова обратилось в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 2 лиц в качестве национальных наблюдателей и одного лица в качестве международного наблюдателя для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года. На основании ст. 18 и ч. (3), (6) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 и п. 15 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве национальных наблюдателей 2 лиц (согласно прилагаемому списку) со стороны Посольства Словацкой Республики  в Республике Молдова для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года. 2. Аккредитовать г-на Страка Марио (гражданин Словацкой Республики  номер паспорта    ) в качестве международного наблюдателя со стороны Посольства Словацкой Республики в Республике Молдова для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года. 3. Аккредитованные лица руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений о защите персональных данных. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                    Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                    Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 393. Кишинэу, 14 октября 2016 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 393 от 14 октября 2016 г.   Список лиц, аккредитованных в качестве национальных наблюдателей со стороны Посольства Словацкой Республики в Республике Молдова для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года        №   п/п    Фамилия   и имя    Серия   и номер удостоверения личности      1.      Панчук Василе          2.      Мариан Диана             