    HCEC347/2016 Внутренний номер:  368630  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 347 от  06.10.2016   о заявлении о регистрации г-на Романа Михэеша в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова, выдвинутого собранием граждан, об утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея)  Опубликован : 23.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 459-471 
    статья № : 2161
    Дата вступления в силу : 06.10.2016  29 сентября 2016 года г-н Роман Михэеш, кандидат на должность Президента Республики Молдова, выдвинутый собранием граждан, подал в Центральную избирательную комиссию заявление о его регистрации в качестве кандидата на президентских выборах от 30 октября 2016 года вместе со следующими документами: a) пронумерованные и сгруппированные подписные листы; b) биографические данные кандидата; c) заявление кандидата о согласии баллотироваться на должность Президента Республики Молдова, а также заявление под личную ответственность об отсутствии законных/судебных запретов баллотироваться; d) декларация кандидата о недвижимом и движимом имуществе, банковских вкладах, ценных бумагах, денежных суммах, полученных по наследству, о доходах за последние два года, предшествующие выборам, а также об источниках этих доходов, в том числе доходов от инвестиционных фондов в виде процентов, от сдачи имущества в аренду и о других сведениях; e) медицинская справка о состоянии здоровья кандидата на должность Президента Республики Молдова, выданная медицинским учреждением, в котором он состоит на учете; f) копия удостоверяющего личность документа кандидата вместе с вкладышем; g) ходатайство о назначении представителя кандидата с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея). Комиссия констатирует, что заявление о приостановлении на период избирательной кампании деятельности в занимаемой должности для лиц, подпадающих под действие части (3) статьи 13 Кодекса о выборах, необязательно к представлению, поскольку должность адвоката, занимаемая на данный момент г-ном Романом Михэешом, не подпадает под действие этих правовых положений. В качестве представителя кандидата с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии был выдвинут г-н Мелинтяну Кэлин, который представил для утверждения в этом качестве документ, подтверждающий наличие высшего юридического образования. В качестве лица, ответственного за финансы (казначея), был выдвинут г-н Савчук Михай. В соответствии с актом приема-передачи документов и подписных листов, представленных г-ном Романом Михэешом, в Центральную избирательную комиссию поступило на проверку 567 подписных листов с 15911 подписями в его поддержку, которые были заявлены в количественном выражении кандидатом и которые были собраны в 31 административно-территориальной единице второго уровня в поддержку г-на Романа Михэеша в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдовы. Комиссия также отмечает, что 433 подписных листа не были возвращены. Комиссия также отмечает, что г-н Роман Михэеш представил копию поданного в суд мун. Бэлць искового заявления, которая была зарегистрирована в комиссии под № СЕС-7/1459 от 3 октября 2016 года и в которой потребовал обязать примэрию муниципия Бэлць заверить подписные листы в количестве 14 штук. К данному моменту кандидат еще не уведомил комиссию о вынесении судом какого-либо решения по соответствующему заявлению. После проверки подлинности содержащихся данных в подписных листах с количественной точки зрения, было установлено, что из подписных листов с подписями, собранными в 31 административно-территориальной единице второго уровня, только подписные листы с подписями, собранными в 13 единицах (муниципий Кишинэу, район Кахул, район Кэлэрашь, район Кэушень, район Чимишлия, район Криулень, район Единец, район Фэлешть, район Флорешть, район Хынчешть, район Орхей, район Окница, район Сорока), отвечают требованиям к минимальному количеству подписей в поддержку кандидата на должность Президента Республики Молдова и содержат более 600 подписей, собранных в каждой административно-территориальной единице. Центральная избирательная комиссия отмечает, что подписные листы, представленные инициативной группой в поддержку г-на Романа Михэеша на должность Президента Республики Молдова, не содержат минимум 600 подписей, необходимых для каждого из не менее 18 административно-территориальных единиц второго уровня, соответственно, они не отвечают предусмотренным требованиям ч. (1) и (2) ст. 102 Кодекса о выборах, п. 50 Положения об особенностях выдвижения и регистрации кандидатов на должность Президента Республики Молдова, утвержденного постановлением Центральной избирательной комиссии № 113 от 18 августа 2016 года, и пп. b) п. 31 Положения о порядке составления, удостоверения подлинности, представления и проверки подписных листов, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2682 от 1 октября 2014 года. В соответствии с ч. (4) ст. 102 Кодекса о выборах рабочая группа приняла решение о прекращении процесса проверки подписных листов ввиду того, что минимальные требования, установленные законом, не были соблюдены. В связи с этим комиссия пришла к выводу об отклонении заявления о регистрации г-на Романа Михэеша в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова, выдвинутого собранием граждан, об утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея). В данном контексте Центральная избирательная комиссия присоединяется к заключениям Конституционного суда, выраженным в Определении № 63 от 26 сентября 2016 года о неприемлемости обращения № 111а/2016 г. о контроле конституционности некоторых положений ст. 42 ч. (6), ст. 102 ч. (1) и ч. (2) и ст. 156 ч. (3) Кодекса о выборах (порядок сбора подписей кандидатами на президентских выборах), а именно относительно того, что по своему характеру соответствующие нормы не затрагивают право быть избранным. В то же время комиссия отмечает, что инициативная группа, созданная для поддержки кандидата г-на Романа Михэеша, выполнила требования подпункта а) пункта 16 Положения о финансировании инициативных групп, утвержденного Постановлением ЦИК № 114 от 18 августа 2016 года, и 3 октября 2016 года представила отчет о движении денежных средств. Согласно данным отчета, инициативная группа в период своей деятельности собрала доходы в виде пожертвований от физических лиц на сумму в 18500,0 лея и потратила на топливо, аренду имущества в целях осуществления инициативной группой своей деятельности, оплату банковских услуг и материалов (канцелярские принадлежности) сумму в размере 18189 леев, при этом остаток денежных средств на конец отчетного периода составил сумму в размере 310,90 лея. Информацию о движении денежных средств на счете «Предназначен инициативной группе» за период с 12 по 30 сентября 2016 года 13, 14, 16, 19, 23, 27, 30 сентября представлял банк, в котором был открыт этот счет, хотя согласно п. 18 упомянутого положения, банк должен был представлять эту информацию 16, 23 и 27 сентября 2016 года. Также констатируется, что банк представил информацию о движении денежных средств на счету не по образцу, установленному в приложении № 5 упомянутого положения. Согласно п. 14 Положения о финансировании инициативных групп, утвержденного Постановлением ЦИК № 114 от 18 августа 2016 года, «последние платежи со счета «Предназначен инициативной группе» осуществляются не позднее дня, предшествующего крайнему сроку представления подписных листов органу, ответственному за проверку подписей. Запрещается перечисление средств на соответствующий счет после представления подписных листов». Однако, согласно данным, представленным как в финансовом отчете, так и в выписке из банковского счета, 30 сентября с банковского счета инициативной группы была перечислена сумма в размере 3000,0 лея за полиграфические услуги. Исходя из того, что правовые положения, связанные с требованиями к минимальному количеству подписей в поддержку кандидата на должность Президента Республики Молдова не были соблюдены, на основании ст. 18, ст. 26, п. а) ч. (2) ст. 38, ст. 41, ст. 44, ст. 100, ст. 101 и ст. 102 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением об особенностях выдвижения и регистрации кандидатов на должность Президента Республики Молдова, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 113 от 18 августа 2016 года, и с Положением о порядке составления, удостоверения подлинности, представления и проверки подписных листов, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2682 от 1 октября 2014 года, Положением о финансировании инициативных групп, утвержденным Постановлением ЦИК № 114 от 18 августа 2016 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить заявление о регистрации г-на Романа Михэеша в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова, выдвинутого собранием граждан, об утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея) на президентских выборах от 30 октября 2016 года. 2. Принять к сведению отчет инициативной группы о движении денежных средств, согласно ситуации на 3 октября 2016 года, с установлением факта его составления в соответствии с Положением о финансировании инициативных групп, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 114 от 18 августа 2016 года, и факта отступления от требований, предусмотренных в п. 14 этого положения. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                    Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                    Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 347. Кишинэу, 6 октября 2016 г.   