    LPC294/2016 Внутренний номер:  368698  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 294 от  22.12.2016    о внесении дополнений в статью 118 Уголовно- процессуального кодекса Республики Молдова № 122-XV от 14 марта 2003 года   Опубликован : 03.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-39 
    статья № : 67  Парламент принимает настоящий органический закон. В статью 118 Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова № 122-XV от 14 марта 2003 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2013 г., № 248–251, ст. 699), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения: часть (1) после слова «документов,» дополнить словами «компьютерных систем или устройств для хранения компьютерных данных,»; дополнить статью частями (5)–(7) следующего содержания: «(5) Орган уголовного преследования проводит осмотр компьютерных систем или устройств для хранения компьютерных данных в случае необходимости с помощью специалиста в данной области. (6) По заявлению лица, которое владеет или осуществляет контроль над объектами, содержащими компьютерные данные, орган уголовного преследования мотивированным постановлением распоряжается о снятии копий, которые служат средством доказывания. Копии выполняются с использованием методов и технических средств, обеспечивающих целостность и подлинность компьютерных данных. (7) В случае, когда для осмотра объектов, содержащих компьютерные данные, требуется более продолжительное время либо когда необходимо производство экспертизы или получение научно-технического заключения на компьютерные системы или устройства для хранения компьютерных данных, лицо, осуществляющее уголовное преследование, проводит выемку соответствующих предметов для их изучения в помещении органа уголовного преследования либо распоряжения о проведении экспертизы или дачи научно-технического заключения. Для этого предметы, содержащие компьютерные данные, упаковываются и опечатываются, а пакет подписывается, о чем делается отметка в протоколе.». ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА	                            Андриан КАНДУ № 294. Кишинэу, 22 декабря 2016 г.    