    HCEC382/2016 Внутренний номер:  368666  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 382 от  11.10.2016   о жалобе № CEC-10/8 от 6 октября 2016 года, поданной г-ном Вадимом Моцарски, представителем с правом совещательного голоса кандитата в Президенты Республики Молдова г-на Мариана Лупу в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 23.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 459-471 
    статья № : 2196
    Дата вступления в силу : 11.10.2016  Г-н Вадим Моцарски, представитель с правом совещательного голоса кандитата в Президенты Республики Молдова г-на Мариана Лупу в Центральной избирательной комиссии, подал в Комиссию жалобу, зарегистрированную под № CEC-10/8 от 6 октября 2016 года, в которой требует установить нарушение ч. (6 1 ) ст. 47 Кодекса о выборах конкурентом на выборах г-ном Игорем Додоном и применить в отношении него санкцию, предусмотренную Кодексом о выборах. В обоснование жалобы автор утверждает, что г-н Игорь Додон, кандидат в Президенты Республики Молдова, проводил 5 октября 2016 года на площади Великого национального собрания перед памятником Штефана чел Маре пресс-конференцию, на которой продвигал свою предвыборную программу, используя флаг Республики Молдова и флаги с символикой политической партии «Партия социалистов Республики Молдова». В качестве доказательств автор жалобы представил фотографии (скриншоты) этого события и сослался на видеоматериал, размещенный на веб-страницах: www.privesc.eu и socialistii.md Автор жалобы считает, что г-н Игорь Додон своими действиями нарушил положения ч. (6 1 ) ст. 47 Кодекса о выборах, которые предусматривают, что использование в целях предвыборной рекламы материалов с изображением отечественных исторических личностей и национальной символики или символики другого государства запрещено. Г-н Вадим Филипов, представитель с правом совещательного голоса кандитата в Президенты Республики Молдова г-на Игоря Додона, подал в комиссию возражение, зарегистрированное под № CEC-10/8R от 7 октября 2016 года, в которой требует отклонить жалобу. В обоснование своей позиции автор возражения заявляет, что 5 октября 2016 года г-н Игорь Додон проводил пресс-конференцию, соответственно, данное событие не может быть отнесено к категории «предвыборная реклама» в смысле, предусмотренном Кодексом о выборах. В своем возражении также отмечает, что данное событие освещалось не по просьбе конкурента на выборах, а СМИ, на которые ссылается автор жалобы, не находятся в подчинении и/или не управляются конкурентом на выборах, соответственно, он не может нести ответственность за действия СМИ, которые опубликовали материалы. После рассмотрения жалобы, приобщенных к ней доказательств, а также возражения, выслушав позицию сторон, комиссия констатирует следующее. В соответствии с жалобой оспаривается факт проведения предвыборной агитации конкурентом на выборах г-ном Игорем Додоном и использования им в целях предвыборной рекламы изображения исторической личности – Штефана чел Маре и национального символа Республики Молдова – государственного флага. В отношении проведения предвыборной агитации отмечаем, что в соответствии с положениями ст. 47 Кодекса о выборах кандидаты на выборах вправе свободно и всесторонне обсуждать предвыборные программы, политические, профессиональные и личные качества кандидатов, а также проводить предвыборную агитацию на встречах с избирателями, через средства массовой информации и т.д. Таким образом, проанализировав жалобу, представленные в качестве доказательств фотографии (скриншоты) и видеоролики с точки зрения ст. 47 Кодекса о выборах, комиссия констатирует, что действия конкурента на выборах г-на Игоря Додона на организованной 5 октября 2016 года встрече не подпадают под действие запретов, предусмотренных в вышеупомянутой статье относительно проведения предвыборной агитации. Вместе с тем на заседании ЦИК, на котором рассматривалась жалоба, представитель с правом совещательного голоса конкурента на выборах г-на Игоря Додона подтвердил, что освещение события от 5 октября 2016 года порталом privesc.eu проводилось не по просьбе конкурента на выборах. Портал socialiştii.md управляется внутренними структурами политической партии «Партия социалистов Республики Молдова», а не конкурентом на выборах. Следовательно, констатируется отстутствие причинно-следственной связи между действиями соответствующего конкурента и освещением в СМИ упомянутого события с точки зрения ч. (6 1 ) ст. 47 Кодекса о выборах, на которую ссылается автор жалобы. В отношении требования установить нарушение ч. (6 1 ) ст. 47 Кодекса о выборах конкурентом на выборах г-ном Игорем Додоном комиссия обращает внимание на то, что согласно этой статье, запрещается использование в целях предвыборной рекламы материалов с изображением отечественных исторических личностей и/или национальных символов. В соответствии с понятием, приведенным в Положении о порядке размещения на рекламных щитах предвыборной рекламы и по политическому продвижению, утвержденном Постановлением комиссии № 3328 от 28 апреля 2015 года, под «предвыборной рекламой» подразумевается «деятельность по подготовке и распространению информации путем ее размещения в избирательный период в виде предвыборных афиш». В связи с этим отмечаем, что предвыборные афиши представляют собой напечатанные или в электронном формате призывы, заявления, фотографии, используемые конкурентами на выборах и содержащие явные призывы к избирателю проголосовать за того или иного кандидата. Таким образом, принимая во внимание вышеупомянутые правовые положения, комиссия приходит к выводу, что из приобщенных к жалобе доказательств не усматривается существование и распространение какого-либо рекламного материала конкурентом на выборах г-ном Игорем Додоном, чем бы подтверждались предполагаемые нарушения, ведь фотография (скриншот) с конкурентом на выборах на ней возле памятника Штефана чел Маре не может считаться рекламным материалом в смысле, предусмотренном в упомянутых положениях. В силу изложенных причин и на основании ч. (2) ст. 18, ст. 47, ст. 65-67 Кодекса о выборах и в соответствии с Положением о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3353 от 20 июля 2010 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить как необоснованную жалобу № CEC-10/8 от 6 октября 2016 года г-на Вадима Моцарски, представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии кандитата в Президенты Республики Молдова г-на Мариана Лупу. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                    Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                    Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 382. Кишинэу, 11 октября 2016 г.    