    OMSC1087/721/2016 Внутренний номер:  368605  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1087/721 от  30.12.2016    об утверждении Регламента о регистрации у семейного врача в медико-санитарном учреждении, предоставляющeм первичную медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования   Опубликован : 27.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-29 
    статья № : 84  В соответствии с положениями Закона об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 года, Закона об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 года, Закона о правах и ответственности пациента № 263-XVI от 27 октября 2005 года, Закона о врачебной деятельности № 264-XVI от 27 октября 2005 года и Постановления Правительства № 1471 от 24 декабря 2007 об утверждении Стратегии развития системы здравоохранения в период 2008-2017 гг., в целях обеспечения доступа населения к медицинской помощи в системе обязательного страхования, на основании пункта 9 Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011 года и подпункта е) пункта 29 Устава Национальной медицинской страховой компании, утвержденного Постановлением Правительства № 156 от 11 февраля 2002 года, ПРИКАЗЫВАЕМ: 1. Утвердить Регламент о регистрации у семейного врача в медико-санитарном учреждении, предоставляющем первичную медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования, согласно приложению. 2. Руководителям управления здравоохранения Кишиневского муниципального совета, управления здравоохранения и социальной защиты АТО Гагаузия, отдела здравоохранения примэрии мун. Бэлць, ПМСУ центров семейных врачей и центров здоровья, ведомственных и частных медицинских учреждений, территориальных агентств Национальной медицинской страховой компании: 1) предпринять, под личную ответственность, все необходимые меры для исполнения положений данного приказа; 2) назначить приказом ответственных лиц за процессом регистрации населения у семейного врача; 3) обеспечить публикацию списков семейных врачей из подчиненных учреждений, обслуживаемых ими территорий (практики семейного врача) и территорий, обслуживаемых учреждением, в том числе публикацию информации на веб-странице учреждения; 4) информировать население о значимости регистрации у семейного врача в медико-санитарном учреждении, предоставляющем первичную медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования, и о порядке его выбора. 3. Министерству здравоохранения и Национальной медицинской страховой компании в срочном порядке предпринять все нужные меры для обеспечения обмена данными через платформу интероперабельности между информационной системой «Реестр зарегистрированных лиц у семейного врача в медико-санитарном учреждении, предоставляющeм первичную медицинскую помощь в рамках системы обязательного медицинского страхования» и информационной автоматизированной системой «Первичная медицинская помощь» в соответствии со всеми положениями действующего законодательства относительно защиты и обработки персональных данных. 4. Национальной медицинской страховой компании предпринять соответствующие меры по приведению Руководства пользователя и функционирования информационной системы «Реестр зарегистрированных лиц у семейного врача в медико-санитарном учреждении, предоставляющeм первичную медицинскую помощь в рамках системы обязательного медицинского страхования» в соответствие с утвержденным положением. 5. Отменить Приказ Министерства здравоохранения и Национальной медицинской страховой компании № 627/163-А от 09 сентября 2010 «Об утверждении Положения о регистрации населения в медико-санитарном учреждении, оказывающем первичную медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования». 6. Контроль над исполнением настоящего приказа возложить на г-жу Лилиану Яшан, заместителя министра, и г-на Юрие Осояну, заместителя директора.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                   Руксанда ГЛАВАН  ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР НМСК                               Дмитрий ПАРФЕНТЬЕВ  № 1087/721-A. Кишинэу, 30 декабря 2016 г.  Приложение к Приказу Министерства здравоохранения и Национальной медицинской страховой компании № 1087/721-A от 30 декабря 2016 г.   РЕГЛАМЕНТ о регистрации у семейного врача в медико-санитарном учреждении, предоставляющeм первичную медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования I. Общие положения 1. Настоящий Регламент разработан в соответствии с Законом об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 года, Законом об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 года, Законом о правах и ответственности пациента № 263-XVI от 27 октября 2005 года, Законом о врачебной деятельности № 264-XVI от 27 октября 2005 года и Постановлением Правительства № 1471 от 24 декабря 2007 об утверждении Стратегии развития системы здравоохранения в период 2008-2017 гг. 2. Регламент о регистрации у семейного врача в медико-санитарном учреждении, предоставляющeм первичную медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования (далее – Регламент), определяет порядок регистрации лиц в медико-санитарном учреждении и у семейного врача. 3. Целью данного Регламента является обеспечение регистрации в медико-санитарном учреждении, у семейного врача всех лиц, проживающих на территории Республики Молдова, независимо от возраста, наличия хронических заболеваний, беременности, социального происхождения, без дискриминации, обеспечив таким образом нужные условия для ухода лиц в семье и семей в обществе. 4. При регистрации населения гарантируется право лица на выбор поставщика первичных медицинских услуг и семейного врача. 5. Каждому лицу гарантируется неограниченный доступ и регистрация у семейного врача и, если возможно, право его выбора или смены. 6. Выбор семейного врача в медико-санитарном учреждении, предоставляющeм первичную медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования, осуществляется в порядке, установленном данным Регламентом.  II. Понятия 7. В контексте настоящего положения используются следующие понятия и сокращения:  лицо – застрахованное/незастрахованное, лицо, обязанное зарегистрироваться у семейного врача одного из медико-санитарных учреждений, предоставляющих первичную медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования;  свободный выбор - право лица на выбор медико-санитарного учреждения и семейного врача данного учреждения, предоставляющего первичную медицинскую помощь;  заявление – типовой формуляр (формуляр №1-33/с) письменно заполненный лицом, проявившим желание зарегистрироваться у семейного врача в медико-санитарном учреждении, предоставляющeм первичную медицинскую помощь;  законный представитель – лицо, которое представляет интересы в соответствии с условиями закона, а также лицо, состоящее в родстве (родители, дети, супруг, супруга);  место проживания – место жительства лица (место, где постоянно или преимущественно проживает) или проживания (место, где временно или периодически проживает), которое подтверждается соответствующими записями в удостоверении личности, а в отсутствие данных записей - на основании письменного заверения, отраженного в заявлении;  МСУ ПМП – медико-санитарное учреждение, предоставляющее первичную медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования;  территория обслуживания медико-санитарного учреждения - территория обслуживания, отведенная медико-санитарному учреждению вне зависимости от типа собственности и формы юридической организации, предоставляющему первичную медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования, согласно существующим нормативным актам;  практика семейного врача – представляет собой определенную территорию (улица/улицы, дом/дома, населенный пункт/пункты), включая проживающих на ней жителей в количестве, не превышающем утвержденное нормативными актами;  ответственное лицо МСУ ПМП – лицо, назначенное приказом администрации МСУ ПМП, ответственное за процесс регистрации населения у семейного врача;  информационная система – информационная система «Реестр зарегистрированных лиц у семейного врача в медико-санитарном учреждении, предоставляющeм первичную медицинскую помощь в рамках системы обязательного медицинского страхования»;  НМСК – Национальная медицинская страховая компания;  ОМС – обязательное медицинское страхование;  ТА – территориальное агентство Национальной медицинской страховой компании;  представитель ТА – сотрудник территориального агентства Национальной медицинской страховой компании, в сфере деятельности которого находится МСУ ПМП.  III. Порядок регистрации у семейного врача 8. Чтобы воспользоваться первичной медицинской помощью, население, включая застрахованных и незастрахованных лиц, регистрируется в списке семейного врача в медико-санитарном учреждении, оказывающем первичную медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования (далее – семейный врач), которое имеет в наличии территории или участок/участки обслуживания, предусмотренные Номенклатурным перечнем публичных медико-санитарных учреждений, а также Номенклатурным перечнем частных поставщиков медицинских услуг, утвержденными Министерством здравоохранения, с соблюдением принципа свободного выбора семейного врача, а также принципа оказания первичной медицинской помощи лицам, зарегистрированным в списках, в соответствии с действующим законодательством. 9. МСУ ПМП независимо от организационно-правовой формы, приоритетно предоставляет возможность выбора семейного врача лицу (семье), имеющему место проживания на территории обслуживания данного учреждения. 10. МСУ ПМП осуществляет мониторинг застрахованных/незастрахованных лиц, незарегистрированных у семейного врача и имеющих место проживания на обслуживаемой данным учреждением территории и организует регистрацию населения в порядке, установленном настоящим Регламентом. 11. В случае выявления незарегистрированных у семейного врача лиц им предлагается заполнить заявление в соответствии с действующим законодательством, оказывая необходимую поддержку и предоставив информацию касательно возможности свободного выбора семейного врача и МСУ ПМП, а также преимуществ обязательного медицинского страхования. 12. Разрешается регистрация лица в одном МСУ ПМП и у одного семейного врача. 13. Все члены семьи (проживающие в том же месте), как правило, регистрируются у семейного врача, обслуживающего территорию (улица/улицы, блок/блоки, местность/местности), по месту проживания. 14. Новорожденные регистрируются в списке семейного врача, у которого зарегистрирована мать, сразу после рождения. 15. В случае если лицо не выбирает определенного семейного врача, регистрация его осуществляется у семейного врача, обслуживающего территорию, по месту проживания. 16. Если лицо выбирает семейного врача, обслуживающего другую территорию, нежели ту, где проживает лицо, то заявитель обеспечивает проезд семейного врача и/или его ассистента к своему месту жительства тогда, когда в этом возникает необходимость. 17. Семейный врач в приоритетном порядке регистрирует лица, проживающие на обслуживаемой им территории. Рекомендуемая практика семейного врача не превышает 1500 жителей на 1,0 должности семейного врача. 18. В системе обязательного медицинского страхования выделяют следующие способы регистрации у семейного врача: 1) первичная регистрация – в соответствии с данными информационной системы лицо не было раннее зарегистрировано у семейного врача; 2) смена семейного врача в рамках того же МСУ ПМП; 3) смена семейного врача и МСУ ПМП. 19. Первичная регистрация у семейного врача осуществляется в течение всего года. 20. Смена семейного врача и МСУ ПМП возможна в течение всего года, но не раннее чем через 6 месяцев с последней смены/первичной регистрации, за исключением случаев смены места проживания в другой/ом местности/районе. 21. Для МСУ ПМП подтверждением регистрации лица является заявление о регистрации у семейного врача в медико-санитарном учреждении, предоставляющем первичную медицинскую помощь в рамках системы обязательного страхования, - формуляр № 1-33/с (далее – заявление), указанном в приложении № 1 к данному Регламенту, будучи зарегистрированным в информационной системе. 22. Семейный врач вправе отказать в регистрации лица только в следующих случаях: 1) место проживания лица не находится на обслуживаемой МСУ ПМП территории; 2) количество лиц, зарегистрированных в списке семейного врача, превышает норматив, предусмотренный действующим законодательством, за исключением случаев обслуживания нескольких практик семейного врача из-за нехватки семейных врачей; 3) не истекли 6 месяцев подряд с последней регистрации лица у семейного врача из МСУ ПМП, за исключением смены места проживания. 23. Семейный врач не вправе отказать в регистрации лица, если место проживания находится на обслуживаемой им территории. 24. В случае отказа в регистрации семейный врач информирует лицо в течение 10 календарных дней со дня приема заявления.  IV. Процесс регистрации у семейного врача 25. Для того чтобы зарегистрироваться у семейного врача, человек должен обратиться к семейному врачу или ответственному лицу МСУ ПМП для заполнения заявления. 26. Для регистрации в списке семейного врача человек должен предоставить удостоверение личности, а для детей до 16 лет - свидетельство о рождении. 27. Лица, не обладающие ИДНП, регистрируются в списке семейного врача, предоставив временное удостоверение личности, форму №. 9 (удостоверение личности и вид на жительство, временные документы, удостоверяющие личность, с/без штрих-кода, выданные до 7 марта 2013 года) (копия). 28. Для того, чтобы зарегистрироваться у семейного врача, лицо или его законный представитель заполняет заявление (aормуляр №1-33/с) (разделы 1-7) и предоставляет его лично или через законного представителя семейному врачу. 29. Заявление должно быть заполнено в соответствии с Инструкцией по заполнению заявления о регистрации (aормуляр №1-33/с) у семейного врача согласно приложению № 2 к настоящему Регламенту. 30. Семейный врач проверяет правильность заполнения заявления (разделы 1-7), дает свое согласие на регистрацию лица в своем cписке семейного врача, заполнив раздел 8 заявления, поставив печать и подпись, и далее вручает ответственному лицу МСУ ПМП. 31. В случае первичной регистрации после заполнения заявления лицом и семейным врачом ответственное лицо МСУ ПМП вносит данные из заявления в информационную систему, заполнив в заявлении раздел 9, и далее в течение 10 дней информирует лицо об осуществлении регистрации. 32. В случае новорожденных и лиц с или без ИДНП, не выявленных в информационной системе, ответственное лицо МСУ ПМП предоставит представителю ТА копии удостоверяющих личность документов Национальной паспортной системы, (свидетельство о рождении, временное удостоверение личности и т.д.). 33. Представитель ТА в течение 5 рабочих дней предпримет все необходимые меры для внесения соответствующих данных во все информационные системы НМСК. 34. После выявления лиц в информационной системе ответственное лицо МСУ ПМП осуществляет первичную регистрацию. 35. В случаях смены семейного врача в рамках того же МСУ ПМП регистрация будет проведена следующим образом: 1) семейный врач, который согласился зарегистрировать человека в своем списке, заполнит раздел 8 заявления, поставит печать и подпись и предоставит заполненное заявление ответственному лицу МСУ ПМП; 2) ответственное лицо МСУ ПМП проверит правильность заполнения заявления и внесет соответствующие изменения в информационную систему, заполнив в заявлении раздел 9, поставив печать учреждения и, в течение 10 дней, проинформирует лицо об осуществлении изменений. 36. В случае, когда человек хочет сменить семейного врача и МСУ ПМП без смены места жительства, а также в тех случаях, когда человек меняет свое место жительства, регистрация осуществляется следующим образом: 1) Заявление, заполненное лицом и семейным врачом, должно быть предоставлено лично заявителем или его законным представителем представителю ТА; 2) представитель ТА в течение 5 рабочих дней с момента получения заявления проверит правильность заполнения заявления и внесет изменения в информационную систему, заполнит в заявлении раздел 9 и заверит печатью; 3) после внесения изменений в информационную систему представитель ТА передает заявления ответственному лицу МСУ ПМП, в котором был зарегистрирован человек, согласно информационной системе, и в течение 10 дней информирует МСУ ПМП об изменениях. 37. Передача заявлений осуществляется согласно акту приема-передачи, содержащему поименный список лиц, в соответствии с заявлениями. 38. Лицо считается первично зарегистрированным/либо переведенным в МСУ ПМП с момента регистрации данных в информационной системе.  V. Регистрация детей у семейного врача 39. Регистрация детей у семейного врача осуществляется согласно заявлению, заполненному законным представителем. 40. Для ребенка (учащегося), который обучается в начальном/гимназическом учреждении в другом населенном пункте, но ежедневно возвращается по месту жительства, заявление заполняется законным представителем с целью регистрации у семейного врача, который обслуживает семью по месту жительства. 41. В случае, если ребенок (учащийся) обучается в начальном/гимназическом учреждении в другом населенном пункте и не возвращается ежедневно к месту жительства, заявление заполняется законным представителем с целью регистрации у семейного врача, который обслуживает территорию, где учащийся имеет постоянное или временное место жительства (общежитие, хозяина). 42. Студенты/учащиеся лицеев/средних специальных и высших учреждений регистрируются согласно заявлению, предоставленному семейному врачу, который обслуживает территорию, где учащийся имеет постоянное или временное место жительства (общежитие, хозяина), или в МСУ ПМП, которое обладает полномочиями наблюдения и оказания медицинской помощи в соответствии с действующими правилами. 43. Не разрешается регистрация студентов/учащихся средних специальных и высших учреждений, в том числе тех, кто обучается за границей, без заявления, поданного для регистрации в Списке семейного врача.  VI. Регистрация у семейного врача в случае изменения территории обслуживания МСУ ПМП, создания МСУ ПМП 44. В случае изменения территории обслуживания МСУ ПМП, которое получает территорию, в течение 2 месяцев после соответствующих изменений согласно действующим нормативным актам предоставит все заявления лиц представителю ТА, в сфере деятельности которого находится МСУ ПМП. 45. Представитель ТА в течение 1 месяца проверит правильность заполнения заявлений, выборочно опросит население о принятом решении и внесет данные предоставленных заявлений в информационную систему. 46. С целью заключения договора на предоставление медицинской помощи с НМСК  вновь созданные МСУ ПМП, которые имеют территорию обслуживания, состоящую из практик семейных врачей, в течение 2 месяцев с момента осуществления соответствующих изменений согласно действующим нормативным актам предоставляют все заявления представителю ТА, в сфере деятельности которого находится МСУ ПМП. 47. Список МСУ ПМП, с которыми НМСК заключит договор на предоставление медицинской помощи (медицинских услуг) по обязательному медицинскому страхованию, утверждается ежегодно с последующей возможностью ежеквартального пересмотра в случае МСУ ПМП, созданных на базе свободных практик семейных врачей. 48. После внесения изменений в информационную систему представитель ТА передает заявления ответственному лицу МСУ ПМП. 49. После завершения процедуры регистрации ответственное лицо МСУ ПМП (в том числе через семейного врача) в течение 10 календарных дней обеспечивает информирование лиц о факте их регистрации.  VII. Медицинская помощь 50. Первичная медицинская помощь в случае первичной регистрации и смены семейного врача в рамках того же МСУ ПМП предоставляется со дня принятия врачом заявления. 51. Первичная медицинская помощь в случае смены семейного врача и МСУ ПМП предоставляется семейным врачом с момента внесения изменений в информационную систему. 52. Дети в возрасте до 1 года в случаях временной смены места жительства на срок до 6 месяцев регистрируются в соответствии с предоставленным заявлением у семейного врача, обслуживающего данную территорию, и который обеспечивает их наблюдение согласно стандартам возраста с соблюдением календаря прививок. 53. Беременные женщины, которые меняют свое место жительства на срок до 6 месяцев, регистрируются в соответствии с предоставленным заявлением у семейного врача, обслуживающего данную территорию и который обеспечивает их наблюдение согласно действующим стандартам. Беременная женщина берется на учет включительно в тех случаях, когда она временно проживает на данной территории. Независимо от установленного срока беременности не допускаются отказы по взятию на учет. 54. В случае диагностирования туберкулеза, других инфекционных заболеваний у человека, зарегистрированного у семейного врача из другой территории, последний информирует семейного врача, обслуживающего территорию, на которой проживает данный пациент, для совместной реализации санитарно-эпидемиологических мероприятий (осмотр контактов и т.д.).  VIII. Заключительные положения 55. МСУ ПМП, в котором ранее был зарегистрирован человек, предоставляет медицинскую документацию статистических данных (амбулаторную медицинскую карту, выписку) учреждениям, где на данный момент зарегистрирован человек. Медицинская карта может быть выдана лицу с целью последующей передачи в МСУ ПМП, где оно зарегистрировано. В данном случае человек подтверждает подписью получение амбулаторной карты. 56. Человек может проверить сведения о своей регистрации у семейного врача в информационной системе, зайдя на веб-страницу НМСК www.cnam.md, приложение Регистрация семейного врача. 57. Если человек в течение года сталкивается с трудностями доступа к услугам здравоохранения из-за расхождений между данными информационной системы и данными, содержащимися в заявлении, физическое лицо должно обратиться к представителю ТА для прояснения ситуации. 58. Список МСУ ПМП, заключивших договор с НМСК, публикуется на веб-сайте НМСК www.cnam.md. 59. Заявления хранятся у семейного врача в течение всего периода нахождения лица в МСУ ПМП и три года после его регистрации в другом МСУ ПМП. 60. Ежемесячно, до 25-го числа месяца, НМСК предоставляет МСУ ПМП информацию о количестве людей, которые сменили семейного врача и МСУ ПМП в течение отчетного периода. 61. В течение года данные о количестве лиц, зарегистрированных в информационной системе будут обновляться ежеквартально с целью оплаты МСУ ПМП, согласно ситуации на последний день квартала. 62. Для обеспечения правильности данных о лицах, зарегистрированных в информационной системе, в течение 5 лет с момента вступления в силу данного приказа, лица подтвердят свое желание быть зарегистрированными в списке семейного врача, заполнив новое заявление (приложение №1), которое будет приложено к первоначальному заявлению, заполненному и предоставленному до вступления в силу настоящего приказа. 63. МСУ ПМП осуществляет мониторинг процесса заполнения заявлений нового типа согласно правилам, утвержденным руководителем учреждения. 64. Через платформу интероперабельности будет обеспечен обмен данными между Информационной системой «Реестр зарегистрированных лиц у семейного врача в медико-санитарном учреждении, предоставляющeм первичную медицинскую помощь в рамках системы обязательного медицинского страхования» и Информационной автоматизированной системой «Первичная медицинская помощь», с соблюдениями всех положений действующего законодательства относительно защиты и обработки персональных данных.  приложение № 1  Приложение № 2 к Регламенту о регистрации лиц у семейного врача   ИНСТРУКЦИЯ по заполнению заявления (формуляр № 1-33/с) о регистрации у семейного врача 1. Инструкция по заполнению формуляра № 1-33/с (далее - Инструкция) определяет правила заполнения заявления о регистрации у семейного врача в медико-санитарном учреждении, предоставляющeм первичную медицинскую помощь в рамках обязательного медицинского страхования (далее - Заявление). 2. Инструкция разработана с целью реализации лицами права свободного выбора семейного врача в медико-санитарных учреждениях, предоставляющих первичную медицинскую помощь, а также обязанности регистрации у семейного врача в медико-санитарном учреждении. 3. Заявление заполняется лицом, проявившим желание зарегистрироваться у семейного врача в медико-санитарном учреждении, предоставляющeм первичную медицинскую помощь. 4. За частично или ограниченно дееспособных, а также за недееспособных лиц, равно как и за неграмотных лиц или лиц с физическими недостатками, не способных заполнить заявление, заявления заполняются законным представителем (в случае отсутствия назначенных законных представителей заявление может быть заполнено близким родственником). 5. Заявление для лиц в возрасте младше 18 лет заполняются законным представителем, за исключением студентов/учащихся лицеев/средних специальных и высших учреждений. 6. В разделе 1. Нижеподписавшийся/аяся: в пунктах 1.1 и 1.2 указывается фамилия и имя лица печатными буквами. в пункте 1.3 указывается идентификационный номер (ИДНП), если он есть у данного лица. в пункте 1.4 указываются серия и номер свидетельства о рождении детей, у которых нет ИДНП, или серия и номер временного документа, удостоверяющего личность, для лиц, у которых нет ИДНП (Постановление Правительства об одобрении и реализации форм идентификационных документов нового типа, № 53 от 1.17.2013). в пункте 1.5 указываются число, месяц и год рождения. 7. В разделе 2. Место жительства: в пункте 2.1 указывается муниципий или, по случаю, город. в пункте 2.2 указывается сектор муниципия или, по случаю, населенный пункт. в пункте 2.3 указываются улица, номер дома, где проживает или прописано лицо. в пункте 2.4 указывается контактный телефон лица. 8. В разделе 3. Заполняется в случае, если заявление подано законным представителем: в пунктах 3.1 и 3.2 указывают данные законного представителя, который заполнил заявление. 9. В разделе 4. Прошу зарегистрировать меня в: в пунктах 4.1 и 4.2 указывают название МСУ ПМП, фамилию и имя семейного врача, которому предоставлено заявление. 10. В разделе 5. Порядок регистрации указывается один из способов регистрации в МСУ ПМП. 11. В разделе 6. Причина изменения регистрации указывается одна из причин изменения регистрации. 12. В разделе 7. Декларация под собственную ответственность указываются дата, месяц и год подачи заявления в МСУ ПМП и ставится подпись лица, подавшего заявление, после предварительного ознакомления с соответствующим Регламентом. 13. В разделе 8. Заявление было принято в списке семейного врача: в пунктах 8.1 и 8.2 указываются фамилия и имя семейного врача, который принял заявление. в пункте 8.3 указываются число, месяц и год приема заявления семейным врачом. в пункте 8.4 ставится подпись семейного врача. в пункте 8.5 ставится печать семейного врача. 14. В разделе 9. Заявление было зарегистрировано ответственным лицом МСУ ПМП/ представителем ТА: в пунктах 9.1 и 9.2 указываются фамилия и имя. в пункте 9.3 указываются число, месяц и год регистрирования. в пункте 9.4 ставится подпись. в пункте 9.5 ставится печать учреждения или представителя ТА.   