    HCEC348/2016 Внутренний номер:  368631  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 348 от  06.10.2016   о заявлении о регистрации г-на Василе Тарлева в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова, выдвинутого собранием граждан, об утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея)  Опубликован : 23.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 459-471 
    статья № : 2162
    Дата вступления в силу : 06.10.2016  29 сентября 2016 года г-н Василе Тарлев, кандидат на должность Президента Республики Молдова, выдвинутый инициативной группой, образованной группой граждан, подал в Центральную избирательную комиссию заявление о его регистрации в качестве кандидата на президентских выборах от 30 октября 2016 года вместе со следующими документами: a) пронумерованные и сгруппированные подписные листы; b) биографические данные кандидата; c) заявление кандидата о согласии баллотироваться на должность Президента Республики Молдова, а также заявление под личную ответственность об отсутствии законных/судебных запретов баллотироваться; d) декларация кандидата о недвижимом и движимом имуществе, банковских вкладах, ценных бумагах, денежных суммах, полученных по наследству, о доходах за последние два года, предшествующие выборам, а также об источниках этих доходов, в том числе доходов от инвестиционных фондов в виде процентов, от сдачи имущества в аренду и о других сведениях; e) медицинская справка о состоянии здоровья кандидата на должность Президента Республики Молдова, выданная медицинским учреждением, в котором он состоит на учете; f) копия удостоверяющего личность документа кандидата вместе с вкладышем; g) ходатайство о назначении представителя кандидата с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея). Комиссия констатирует, что заявление о приостановлении на период избирательной кампании деятельности в занимаемой должности для лиц, подпадающих под действие части (3) статьи 13 Кодекса о выборах, необязательно к представлению, поскольку должность председателя Национального конгресса промышленников и предпринимателей Молдовы, занимаемая на данный момент г-жой Виталией Павличенко, не подпадает под действие этих правовых положений. В качестве представителя кандидата с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии был выдвинут г-н Мишин Сергей, который представил для утверждения в этом качестве документ, подтверждающий наличие высшего юридического образования. В качестве лица, ответственного за финансы кандидата (казначея), был выдвинут г-н Караман Василе. В соответствии с актом приема-передачи документов и подписных листов, представленных г-ном Василе Тарлевым, в Центральную избирательную комиссию было представлено на проверку 576 подписных листов с 15107 подписями в его поддержку, которые были заявлены в количественном выражении кандидатом и которые были собраны в 26 административно-территориальных единицах второго уровня в поддержку г-на Василе Тарлева в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдовы. Комиссия также отмечает, что по требованию кандидата 84 подписных листа было возвращено в комиссию без их направления на проверку, 16 подписных листов были возвращены незаполенными, а 324 листа в комиссию возвращены не были. Также при количественной проверке подписных листов и проверке соответствия данных, указанных в представленном инициативной группой ходатайстве о регистрации, Центральная избирательная комиссия обнаружила разницу между заявленным членами инициативной группы общим числом подписей – 15107 и числом подписей, установленным в результате количественной проверки подписных листов, – 15393 подписи. В то же время было установлено, что из 26 административно-территориальных единиц второго уровня, на территории которых были собраны подписи в поддержку кандидата на должность Президента Республики Молдова, только подписные листы с подписями, собранными в 11 единицах (муниципий Кишинэу, район Басарабяска, район Кэушень, район Дрокия, район Единец, район Яловень, район Леова, район Сынджерей, район Штефан Водэ, район Теленешть, район Унгень), отвечают требованиям к минимальному количеству подписей в поддержку кандидата на должность Президента Республики Молдова и содержат более 600 подписей, собранных в каждой административно-территориальной единице. Помимо всего прочего, при приеме подписных листов и согласно акту приема-передачи от 29 сентября 2016 года избирательных документов для регистрации г-на Василе Тарлева в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова, рабочая группа установила, что из общего количества подписных листов с подписями, собранными в 26 административно-территориальных единицах второго уровня, только в случае 17 административно-территориальных единиц были соблюдены формальные требования, предусмотренные в ч. (2) ст. 102 кодекса о выборах, с чем согласились и проставили свои подписи г-н Василе Тарлев и г-н Евгений Бейко, руководитель инициативной группы. Центральная избирательная комиссия отмечает, что подписные листы, представленные инициативной группой в поддержку г-на Василе Тарлева на должность Президента Республики Молдова, не содержат минимум 600 подписей, необходимых для каждого из не менее 18 административно-территориальных единиц второго уровня, соответственно, они не отвечают требованиям, предусмотренным в ч. (1) и (2) ст. 102 Кодекса о выборах, в п. 50 Положения об особенностях выдвижения и регистрации кандидатов на должность Президента Республики Молдова, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 113 от 18 августа 2016 года, и в пп. b) п. 31 Положения о порядке составления, удостоверения подлинности, представления и проверки подписных листов, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2682 от 1 октября 2014 года. В соответствии с ч. (4) ст. 102 Кодекса о выборах рабочая группа приняла решение о прекращении процесса проверки подписных листов ввиду того, что минимальные требования, установленные законом, не были соблюдены. В связи с этим комиссия пришла к выводу об отклонении заявления о регистрации г-на Василе Тарлева в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова, выдвинутого инициативной группой, образованной группой граждан, об утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея). В данном контексте Центральная избирательная комиссия присоединяется к заключениям Конституционного суда, выраженным в Определении № 63 от 26 сентября 2016 года о неприемлемости обращения № 111а/2016 г. о контроле конституционности некоторых положений ст. 42 ч. (6), ст. 102 ч. (1) и ч. (2) и ст. 156 ч. (3) Кодекса о выборах (порядок сбора подписей кандидатами на президентских выборах), а именно относительно того, что по своему характеру соответствующие нормы не затрагивают право быть избранным. Исходя из того, что правовые положения, связанные с требованиями к минимальному количеству подписей в поддержку кандидата на должность Президента Республики Молдова не были соблюдены, на основании ст. 18, ст. 26, п. а) ч. (2) ст. 38, ст. 41, ст. 44, ст. 100, ст. 101 и ст. 102 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с Положением об особенностях выдвижения и регистрации кандидатов на должность Президента Республики Молдова, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 113 от 18 августа 2016 года, и с Положением о порядке составления, удостоверения подлинности, представления и проверки подписных листов, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2682 от 1 октября 2014 года, Положением о финансировании инициативных групп, утвержденным Постановлением ЦИК № 114 от 18 августа 2016 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отклонить заявление о регистрации г-на Василе Тарлева в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова, выдвинутого инициативной группой, образованной группой граждан, об утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея) на президентских выборах от 30 октября 2016 года. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                    Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                    Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 348. Кишинэу, 6 октября 2016 г.   