    ECSM92/2017 Внутренний номер:  368613  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ВЫПИСКА Nr. 92 от  27.01.2017      из Решения № 21/1 от 10 января 2017 г. об объявлении конкурса на замещение должностей судьи Апелляционной палаты Кишинэу    Опубликован : 27.01.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-29 
    статья № : 92  Пленум Высшего совета магистратуры на основании статьи 9 Закона о статусе судьи, статей 4, 8 1 , 24 и 25 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШАЕТ: 1. Объявить конкурс на замещение вакантных должностей  судьи Апелляционной палаты Кишинэу (7 должностей). 2. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 20 дней со дня опубликования выписки из решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе согласно Положению о Реестре участников конкурса на замещение вакантной должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, утвержденному Решением Высшего совета магистратуры № 418/17 от 2 июня 2015 года, опубликованному в Официальном мониторе Республики Молдова № 247-252 от 4.09.2015 года. 4. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. М. Еминеску, 5, тел.: 990-801). 5. Решение может быть обжаловано в Высшую судебную палату любым заинтересованным лицом в течение 15 дней с даты сообщения только в части, касающейся процедуры издания/принятия. 6. Решение публикуется на веб-сайте Высшего совета магистратуры ( www.csm.md ), а выписка из решения - в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЗАСЕДАНИЯ ПЛЕНУМА ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                             Виктор МИКУ      