    HCECC478/2016 Внутренний номер:  368792  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 478 от  22.10.2016   о внесении изменений в некоторые постановления Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 03.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-39 
    статья № : 130
    Дата вступления в силу : 22.10.2016  В соответствии с Постановлением Центральной избирательной комиссии № 437 от 21 октября 2016 года «О заявлении о снятии своей кандидатуры с избирательной гонки на должность Президента Республики Молдова г-ном Андреем Нэстасе, выдвинутым политической партией «Платформа Достоинство и Правда», а также решения Апелляционной палаты Кишинэу от 21 октября 2016 года (дело № 3-262/2016), решения расширенной Коллегии по гражданским, коммерческим и административным делам Высшей судебной палаты (дело № 3ra-1705/16), которым было аннулировано Постановление Центральной избирательной комиссии № 303 от 26 сентября 2016 года «О регистрации г-жи Инны Попенко в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова, выдвинутой общественно-политическим движением «Равноправие», избирательного символа и об утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея)» и на основании ст. 18, ст. 26 и ст. 48 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В пункте 1 Постановления Центральной избирательной комиссии № 372 от 11 октября 2016 года «Об установлении порядка внесения конкурентов на выборах в избирательный бюллетень по выборам Президента Республики Молдова от 30 октября 2016 года» исключить слова «Нэстасе Андрей, политическая партия «Платформа Достоинство и Правда» и «Попенко Инна, республиканское общественно-политическое движение «Равноправие». 2. В Постановление Центральной избирательной комиссии № 374 от 11 октября 2016 года «Об утверждении формы и текста избирательного бюллетеня по выборам Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года» внести следующие изменения: 1) в пункте 1 постановления: слова «12 прямоугольников» заменить словами «10 прямоугольников»; слова «348 мм» заменить словами «303 мм»; 2) в приложении к постановлению исключить четвертый и пятый прямоугольники, относящиеся к конкурентам на выборах Нэстасе Андрею и Попенко Инне. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 478. Кишинэу, 22 октября 2016 г.   