    HCNPF2/2/2017 Внутренний номер:  368726  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2/2 от  20.01.2017   об отзыве лицензий на право осуществления деятельности посредника в области страхования и перестрахования некоторым страховым- перестраховочным брокерам  Опубликован : 03.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-39 
    статья № : 103
    Дата вступления в силу : 20.01.2017  В результате неисполнения страховыми-перестраховочными брокерами  „SANI-ASIG” ООО и „SGT ASIG CONSULTING” ООО постановлений Национальной комиссии по финансовому рынку № 55/2 от 11.11.2016 „О результатах выездной инспекции соблюдения законодательства в области страхования страховым-перестраховочным брокером „SANI-ASIG” ООО” (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 399-404, ст.1952) и, соответственно, № 55/4 от 11.11.2016 „О результатах выездной инспекции соблюдения законодательства в области страхования страховым-перестраховочным брокером „SGT ASIG CONSULTING” ООО” (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 399-404, ст.1953), на основании  ст.8 п.c), ст.9 ч.(1) п.d), ст.20 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(3), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.51, ст.54 ч.(1) и ч.(2) п.f) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 “О страховании” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213), ст.8 ч.(1) п.c) пп.34, ст.21 ч.(2) п.е) и ч.(6) Закона № 451-XV от 30.07.2001 “О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отозвать лицензию страхового-перестраховочного брокера  „SANI-ASIG” ООО серии CNPF № 000698, выданную 27 июля 2012 года,  действительную до 27 июля 2017 года, и лицензию страхового-перестраховочного брокера „SGT ASIG CONSULTING” ООО серии CNPF № 000786, выданную 6 марта 2015 года на неограниченный срок на право осуществления деятельности посредника в страховании и перестраховании. 2. Предписать должностным лицам страхового-перестраховочного брокера  „SANI-ASIG” ООО: - в течение 15 рабочих дней ликвидировать задолженность перед международной страховой компанией „ASITO” АО в сумме 554,3 тыс.леев, возникшую в результате сбора страховых и/или перестраховочных премий от имени данной компании, а также уплатить штраф в размере 5,0 тыс.леев, наложенный Национальной комиссией по финансовому рынку   вследствие неисполнения Постановления Национальной комиссии по финансовому рынку № 55/2 от 11.11.2016 „О результатах выездной инспекции соблюдения законодательства в области страхования страховым-перестраховочным брокером „SANI-ASIG” ООО”; - в течение 10 рабочих дней сдать в Национальную комиссию по финансовому рынку отозванную лицензию. 3. Предписать должностным лицам страхового-перестраховочного брокера „SGT ASIG CONSULTING” ООО: - в течение 15 рабочих дней ликвидировать задолженность перед международной страховой компанией „ASITO” АО в сумме 1437,0 тыс.леев, возникшую в результате сбора страховых и/или перестраховочных премий от имени данной компании, а также уплатить штраф в размере 5,0 тыс.леев, наложенный Национальной комиссией по финансовому рынку вследствие неисполнения Постановления Национальной комиссии по финансовому рынку № 55/4 от 11.11.2016 „О результатах выездной инспекции соблюдения законодательства в области страхования страховым-перестраховочным брокером „SGT ASIG CONSULTING” ООО”; - в течение 15 рабочих дней оплатить Национальной комиссии по финансовому рынку в полном объеме регуляторные платежи, включая начисленную в соответствии с законодательством пеню, в сумме 4,1 тыс.леев; - в течение 10 рабочих дней сдать в Национальную комиссию по финансовому рынку отозванную лицензию. 4. Передать Национальному центру по борьбе с коррупцией материалы выездных инспекций соблюдения законодательства в области страхования страховым-перестраховочным брокером „SANI-ASIG” ООО и страховым-перестраховочным брокером „SGT ASIG CONSULTING” ООО для принятия решения согласно компетенции в части, относящейся к задолженности данных брокеров перед международной страховой компанией „ASITO” АО. 5. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление страхового надзора и генеральное финансово-экономическое и административное управление. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, публикуется на официальной веб-странице Национальной комиссии по финансовому рынку ( www.cnpf.md ) и в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ 	                         Юрие ФИЛИП № 2/2. Кишинэу, 20 января 2017 г.   