    HCEC479/2016 Внутренний номер:  368795  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 479 от  25.10.2016    об особенностях участия в голосовании избирателей, не имеющих регистрации по месту жительства или месту нахождения   Опубликован : 03.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-39 
    статья № : 131
    Дата вступления в силу : 25.10.2016  25 октября 2016 года ГП «ЦГИР «Registru» на базе данных Государственного регистра населения представило информацию, в соответствии с которой у 63667 граждан с правом голоса отсутствует регистрация по месту жительства или месту нахождения, но у которых имеются документы, удостоверяющие их личность. Руководствуясь ч. (2) ст. 38 Конституции Республики Молдова, которая гласит, что «право избирать имеют граждане Республики Молдова, достигшие на день выборов 18-летнего возраста, за исключением лиц, лишенных этого права в порядке, установленном законом», Комиссия заключает, что ст. 53 Кодекса о выборах предусматривает предотвращение многократного голосования посредством проставления штампа в удостоверяющих личность документах и регистрации в государственной информационной системе «Выборы» факта участия в голосовании каждого избирателя. На основании ч. (2) ст. 38 Конституции Республики Молдова, ст. 11, ст. 18, ст. 26 и ч. (1), п. c) ч. (2) и ч. (3) ст. 53 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Избиратели, не имеющие регистрации по месту жительства или месту нахождения в Республике Молдова в связи с отказом/отменой или истечением срока ее действия, в том числе и 30 октября 2016 года, голосуют на избирательном участке по последнему месту жительства или месту нахождения. 2. Избиратели, не имеющие регистрации по месту жительства или месту нахождения и которые не могут представить этому доказательство, голосуют на любом избирательном участке в Республике Молдова, подавая декларацию о воздержании от множественного голосования согласно приложению. 3. Предусмотренные в п. 1 и 2 избиратели проверяются в ГАИС «Выборы», подтверждая факт их участия в выборах. Такие избиратели включаются в дополнительный список, в который вносятся данные представляемого удостоверяющего личность документа, а в графе «Место жительства/Место нахождения» проставляется отметка «без регистрации по месту постоянного жительства/месту нахождения». 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                          Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 479. Кишинэу, 25 октября 2016 г.  приложение   