    HCEC471/2016 Внутренний номер:  368784  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 471 от  22.10.2016    о жалобе № CEC-10/23 от 17 октября 2016 года, поданной г-ном Вадимом Моцарски, представителем с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии кандидата в Президенты Республики Молдова г-на Мариана Лупу   Опубликован : 03.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-39 
    статья № : 123
    Дата вступления в силу : 22.10.2016  Г-н Вадим Моцарски, представитель с правом совещательного голоса кандидата в Президенты Республики Молдова г-на Мариана Лупу в Центральной избирательной комиссии, подал в комиссию жалобу, зарегистрированную под № CEC-10/23 от 17 октября 2016 года, в которой требует установить использование конкурентом на выборах г-жой Майей Санду недекларированных финансовых средств и материалов и применить в отношении нее санкцию, предусмотренную Кодексом о выборах. Автор жалобы, обосновывая свои требования ч. (1) ст. 382 Кодекса о выборах и Положением о финансировании избирательной кампании, утвержденным Постановлением комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года, утверждает, что в поданном 14 октября 2016 года г-жой Майей Санду, кандидатом в Президенты Республики Молдова, отчете о финансировании избирательной кампании имеются отклонения от законоположений, поскольку в отчете задекларированы только 80767,05 лея, а по сравнению с проводимой предвыборной деятельностью эта сумма довольно мала. Автор жалобы указывает на то, что в п. 3.2.5. статьи «панно» и в п. 3.4.1 статьи «транспортные услуги» финансового отчета было задекларировано «0» расходов, хотя 5 октября 2016 года, в начале избирательной кампании, конкурент использовала один рекламный щит и ездила в Хынчешть. В качестве доказательств автор жалобы приобщил фотографии (скриншоты) и сослался на видеоматериал с веб-страниц: htttps: //unpaspentru.md и www.privesc.eu. Г-н Серджиу Литвиненко, представитель с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии кандидата в Президенты Республики Молдова г-жи Майи Санду, подал в комиссию возражение, зарегистрированное под № CEC-10/23R от 20 октября 2016 года, в котором требует отклонить жалобу. Он утверждает, что в начале избирательной кампании, проведенной в городе Хынчешть, использовался баннер, а не предвыборный рекламный щит (панно), как утверждает автор жалобы, ссылаясь на определение понятия предвыборный рекламный щит, данное в п. 1 Положения о порядке размещения на рекламных щитах предвыборной рекламы и по политическому продвижению, утвержденного постановлением комиссии № 3328 от 28 апреля 2015 года. Автор возражения отметил, что баннер был изготовлен в период деятельности инициативной группы за их средства, что подтверждается в отчете данной группы о движении денежных финансовых средств в период со 2 сентября по 24 сентября 2016 года согласно п. 3.2.6 «другие носители наружной и передвижной рекламы», а в качестве доказательства приобщил выданную КС «Dagels Design» ООО накладную № FB9426877 от 22 сентября 2016 года на сумму 4700,00 лея. Неотражение в отчете транспортных расходов в течение первых двух недель объясняется тем, что таких расходов почти не было. Кандидат посетила только несколько населенных пунктов, а топливо было использовано то, которое было приобретено еще инициативной группой и оставшееся после покрытия расходов, понесенных сборщиками подписей. Эти расходы были отражены в финансовом отчете группы в статье «топливо», где были также указаны дата приобретения, компания, дата платежа и сумма 25000,00 лея, а в связи с этим был приобщен договор № 950A от 23 сентября 2016 года, заключенный с МП «ROMPETROL-MOLDOVA» АО. В заключение автор возражения утверждает, что обвинения автора жалобы являются необоснованными, а также отрицает, что были использованы незадекларированные финансовые средства и материалы, считая естественным использование конкурентом на выборах задекларированных и приобретенных инициативной группой товаров, которые не были полностью использованы до завершения группой своей работы, сразу же после завершения таковой. После рассмотрения жалобы, приобщенных к ней доказательств, а также возражения, выслушав позицию сторон, комиссия констатирует следующее. В жалобе предъявляются обвинения в использовании конкурентом на выборах, Майей Санду, незадекларированных финансовых средств и материалов. Постановлением № 316 от 29 сентября 2016 года Центральная избирательная комиссия зарегистрировала г-жу Майю Санду в качестве кандидата в Президенты Республики Молдова со стороны политической партии «Партия Действие и Солидарность» на президентских выборах от 30 октября 2016 года. В п. 5 данного постановления комиссия приняла к сведению отчет инициативной группы о движении денежных средств согласно ситуации на 24 сентября 2016 года. В соответствии с п. 14 b) Положения о финансировании избирательных кампаний после регистрации избирательными органами конкуренты на выборах каждые две недели представляют соответствующему окружному избирательному совету финансовые отчеты о накопленных финансовых средствах и расходах на свою избирательную кампанию. Отчет конкурента на выборах должен содержать информацию о движении денежных средств, в том числе о накопленных финансовых средствах, об источниках их происхождения и о произведенных расходах в период избирательной кампании. Таким образом, проанализировав через призму изложенного в жалобе и в возражении, а также приобщенных доказательств, информацию, содержащуюся в финансовом отчете, представленном 14 октября 2016 года конкурентом на выборах Майей Санду, финансовый отчет, представленный инициативной группой, комиссия приходит к выводу, что расходы на сумму 4700,00 лея на изготовление баннера и расходы на сумму 25000,00 лея на приобретение топлива действительно были отражены в финансовом отчете инициативной группы, представленном 24 сентября 2016 года. Комиссия также констатирует следующие отклонения от правовых положений: 1) в накладной № FB 9426877 от 22 сентября 2016 года, выданной инициативной группе в связи с изготовлением баннера и представленной комиссии в контексте рассмотрения настоящей жалобы, указаны другие характеристики объекта, нежели отраженные в финансовом отчете инициативной группы. Г-н Серджиу Литвиненко этот факт также признал в поданном возражении, в котором отметил, что при осуществлении платежа по техническим причинам было ошибочно указано его наименование; 2) договор № 950A, предметом которого было приобретение нефтепродуктов, был датирован и подписан 23 сентября 2016 года руководителем инициативной группы, т.е. когда деятельность инициативной группы завершалась одновременно в день представления в комиссию подписных листов. Также согласно условиям договора (п. 17) таковой был заключен на неопределенный срок, что противоречит правовым положениям, которые предусматривают, что период работы инициативной группы должен заканчиваться после приема комиссией подписных листов. Принимая во внимание вышеустановленное, комиссия все-таки допускает существование непрерывности и преемственности работы, выполненной инициативной группой, созданной для сбора подписей в поддержку кандидата, г-жи Майи Санду, конкурентом на выборах, но этот процесс должен быть отражен правильно. Таким образом, комиссия считает, что приобретенные и неиспользованные инициативной группой товары должны были быть оценены по рыночной цене и переданы в виде пожертвования конкуренту на выборах, который должен был отразить их в отчете о доходах и расходах в ходе избирательной кампании в «Перечне пожертвований в виде товаров, предметов, работ или услуг в избирательный период» в соответствии с требованиями Положения о финансировании избирательных кампаний, утвержденного Постановлением комиссии № 3352 от 4 мая 2015 года, и ст. 38 Кодекса о выборах, предусматривающей условия и порядок финансовой поддержки избирательной кампании. Таким образом, учитывая, что происхождение таких товаров было объяснено в возражении, об использовании скрытых или незадекларированных конкурентом средств не может идти речь, но поскольку было установлено нарушение порядка декларирования и представления отчетов, то это является частичным нарушением норм избирательного законодательства и является основанием для применения санкции в виде предупреждения. В силу изложенных причин и на основании ч. (2) ст. 18, ст. 38, ст. 65-67 Кодекса о выборах и в соответствии с Положением о процедуре рассмотрения и разрешения жалоб избирательными органами в период избирательной кампании, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 3353 от 20 июля 2010 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Удовлетворить жалобу № CEC-10/23 от 17 октября 2016 года г-на Моцарски Вадима, представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии кандидата в Президенты Республики Молдова г-на Мариана Лупу. 2. Вынести предупреждение конкуренту на выборах г-же Майе Санду за частичное несоблюдение порядка составления финансового отчета. 3. Обязать конкурента на выборах г-жу Майю Санду представить в течение 48 часов с момента принятия настоящего постановления финансовый отчет по состоянию на 14 октября 2016 года с соответствующими поправками, констатированными комиссией. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 471. Кишинэу, 22 октября 2016 г.   