    OMAEIE58-T-01/2017 Внутренний номер:  368718  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 58-T-01 от  23.01.2017   о вступлении в силу и прекращении действия международных договоров  Опубликован : 03.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-39 
    статья № : 95  В соответствии  с ч.(1) ст. 30 Закона о международных договорах Республики Молдова № 595-XIV от 24 сентября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 24–26, ст. 137), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Довести до сведения общественности нижеследующее: a) 29 июля 1999 г. прекратило свое действие Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Беларусь о принципах торгово-экономического сотрудничества, подписанное в Минске 29 октября 1991 г. (Специальный выпуск Официального монитора Республики Молдова “Международные договора”, том 18, стр. 37); b) 19 января 2013 г. вступило в силу Соглашение о сотрудничестве между Министерством внутренних дел  Республики Молдова и Министерством внутренних дел Российской Федерации, подписанное в Москве 11 сентября 2012 г., утвержденное Постановлением Правительства № 785 от 22 октября 2012 г. Текст Соглашения прилагается; c) 19 января 2013 г. прекратило свое действие Соглашение о сотрудничестве между Министерством внутренних дел Республики Молдова и Министерством внутренних дел Российской Федерации, заключенноe в Кишинэу 8 июля 1993 г. Текст Соглашения о сотрудничестве прилагается; d) 2 января 2014 г. вступило в силу Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Чили о взаимных условиях поездок, применяемых к их гражданам, подписанное в Кишинэу 18 июля 2013 г., ратифицированное Законом № 241 от 18 октября 2013 г.Текст Соглашения прилагается; e) 18 октября 2016 г. вступило в силу Решение № 1/2016 Подкомитета по географическим указаниям от 18 октября 2016 г. о внесении изменений в приложения XXX-C и XXX-D к Соглашению об ассоциации между Республикой Молдова, с одной стороны, и Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с другой стороны. Текст решения прилагается; f) Меморандум о взаимопонимании между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством национальной обороны Румынии и Верховным командованием Объединенных  сил в Европе об обмене данными о воздушной обстановке между  Центром воздушных операций Дурлешть, Республика Молдова, и Центром воздушных операций Балотешти, Румыния, заключенный в Монсе 28 ноября 2016 г., вступил в силу со дня подписания. Текст Меморандумa о взаимопонимании прилагается; g) 11 декабря 2016 г. прекратило свое действие Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Литовской Республики о сотрудничестве в области образования, культуры, молодежи и спорта, подписанное в Кишинэу 7 сентября 2006 г., утвержденное Постановлением Правительства № 1355 от 27 ноября 2006 г. (Специальный выпуск Официального монитора Республики Молдова “Международные договора”, том  41, стр. 344); h) 14 декабря 2016 г. вступило в силу Финансовое соглашение между Правительством Республики Молдова и Европейским Союзом о Программе бюджетной поддержки  реформы полиции в Республике Молдова на 2017-2020 годы, подписанное 9 декабря 2016 г. и 14 декабря 2016 г. Текст Соглашения прилагается; i) 20 декабря 2016 г. вступило в силу Финансовое соглашение (второе дополнительное финансирование) между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития о реализации проекта “Конкурентоспособное сельское хозяйство” (кредит № 5858-MD), подписанное в Кишинэу 8 июля 2016 г., ратифицированноe Законом № 224 от 23 сентября 2016 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 405-414, ст. 833); j) 7 января 2017 г. вступил в силу Протокол о внесении изменений в Соглашение о сотрудничестве государств-участников СНГ в области геодезии, картографии, кадастра и дистанционного зондирования Земли от 9 октября 1992 г., совершенный в Ашхабаде 30 мая 2012 г., утвержденный Постановлением Правительства № 700 от 14 сентября 2012 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 198-204, ст. 755). 2. Настоящий приказ с приложенными текстами международных договоров, указанных в  пункте 1, лит. b), c), d), e), f) и h), опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.    ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ                           Андрей ГАЛБУР  № 58-Т-01. Кишинэу, 23 января 2017 г.    