    *HCNPF40/4/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  368775  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40/4 от  05.08.2016   об утверждении состава комиссий для аттестации специалистов профессиональных участников небанковского финансовогорынка  Опубликован : 12.08.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 256-264 
    статья № : 1294
    Дата вступления в силу : 12.08.2016  На основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.g) и п.t), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), п.7.3 пп.q) и п.10.1 Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст.587), п.5, п.6 и п.7 Положения об аттестации специалистов профессиональных участников небанковского финансового рынка, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 44/5 от 18.09.2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 34-36, ст.118), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:  I. Утвердить состав комиссий по аттестации специалистов профессиональных участников небанковского финансового рынка:  a) Аттестационная комиссия по аттестации специалистов в области ценных бумаг: 1. Нина Доска – зам. председателя Административного совета Национальной комиссии по финансовому рынку – председатель аттестационной комиссии; 2. Феличия Мачак – специалист, управление регулирования и лицензирования профессиональных участников генерального управления надзора за ценными бумагами – секретарь аттестационной комиссии; 3. Владимир Руснак – директор генерального управления надзора за ценными бумагами; 4. Людмила Кобзарь – доктор, профессор, Молдавская экономическая академия; 5. Анна Сухович – доктор, доцент, Молдавская экономическая академия;  b) Аттестационная комиссия по аттестации актуариев: 1. Юрие Филип – зам. председателя Административного совета Национальной комиссии по финансовому рынку – председатель аттестационной комиссии; 2. Даниела Гузун – инспектор, управление мониторинга, статистики и актуариата генерального управления страхового надзора – секретарь аттестационной комиссии; 3. Светлана Лупашку – директор генерального управления страхового надзора; 4. Олег Вережан – председатель Ассоциации актуариев Молдовы; 5. Думитру Замбицки – доктор, доцент, Молдавская экономическая академия;  c) Аттестационная комиссия по аттестации специалистов ссудо-сберегательных ассоциаций: 1. Аурика Дойна – член Административного совета Национальной комиссии по финансовому рынку – председатель аттестационной комиссии; 2. Диана Лисник – инспектор, управление регулирования и надзора ссудо-сберегательных ассоциаций генерального управления коллективных инвестиций и микрофинансирования – секретарь аттестационной комиссии; 3. Алина Чеботарёв – директор генерального управления коллективных инвестиций и микрофинансирования; 4. Еуджения Бушмакиу – доктор, доцент, Молдавская экономическая академия; 5. Родика Хынку – доктор, профессор, Молдавская экономическая академия.  II. Члены комиссий по аттестации специалистов профессиональных участников небанковского финансового рынка назначаются на срок до 2 лет.  III. Признать утратившим силу Постановление Национальной комиссии по финансовому рынку № 38/14 от 8.08.2013 „Об утверждении состава комиссий для аттестации специалистов профессиональных участников небанковского финансового рынка” (Официальный монитор Республики Молдова, 2013, № 177-181, ст.1245).  IV. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                          	Нина ДОСКА № 40/4. Кишинэу, 5 августа 2016 г.   