    HGO53/2017 Внутренний номер:  368762  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 53 от  01.02.2017   о выделении финансовых средств  Опубликован : 03.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-39 
    статья № : 92  В соответствии с требованиями пункта  5 Положения об управлении чрезвычайными фондами Правительства, утвержденного Постановлением Правительства   № 862 от 18 декабря 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 347-360, ст. 967), и Постановления Правительства №  610 от 17 мая 2016  г. «Об утверждении размеров премий за достижения на XXXI летних Олимпийских играх и XV Паралимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро, Бразилия» (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., №  134-139, ст. 668) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Выделить из резервного фонда Правительства  Министерству молодежи и  спорта 3 950 000 леев  в целях премирования спортсменов за достижения на XXXI летних Олимпийских играх и XV Паралимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро, Бразилия, а также их   тренеров, врачей и массажистов в следующем порядке: 1) Залина Маргиева (Петривская), спортсменка (атлетика), V место – 600 000 леев; 2) Сослан Маргиев, тренер-преподаватель – 600 000 леев; 3) Александра Маргиева, спортивная массажистка – 60 000 леев; 4) Александр  Шпак, спортсмен  (тяжелая атлетика), V место – 600 000 леев; 5) Леонид Шпак, тренер-преподаватель –  600 000 леев; 6) Дорин Балмуш, спортивный врач  – 60 000 леев; 7)  Серджиу Чекир, спортсмен (тяжелая атлетика), VI место – 400 000 леев; 8) Серджиу Крецу, тренер-преподаватель – 400 000 леев; 9) Лариса Мариненкова, спортсменка (пауэрлифтинг), VII место – 300 000 леев; 10) Думитру Продан, тренер-преподаватель – 300 000 леев; 11) Диана Продан, спортивный врач – 30 000 леев. 2. В случае обнаружения дополнительных положительных допинг-проб, взятых в рамках Олимпийских игр 2016 года в  Рио-де-Жанейро, Бразилия, лица, указанные в пункте 1, возвратят все суммы, полученные согласно   настоящему постановлению, в течение 90 дней от даты опубликования окончательного решения компетентных международных структур, в соответствии с действующим  законодательством. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр молодежи и спорта	                                    Виктор ЗУБКУ министр финансов	                                                     Октавиан АРМАШУ № 53. Кишинэу, 1 февраля 2017 г.   