    *HGO1355/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  368770  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1355 от  27.11.2006   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Литовской Республики о сотрудничестве в области образования, культуры, молодежи и спорта, подписанного в Кишинэу 7 сентября 2006 года  Опубликован : 01.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 184-185 
    статья № : 1449    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Литовской Республики о сотрудничестве в области образования, культуры, молодежи и спорта, подписанное в Кишинэу 7 сентября 2006 года, и представить Парламенту для осведомления.   2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Правительство Литовской Республики об утверждении вышеуказанного соглашения.   3. Министерству просвещения и молодежи принять необходимые меры по реализации положений указанного соглашения.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                               Андрей СТРАТАН   министр просвещения и молодежи             Виктор ЦВИРКУН     № 1355. Кишинэу, 27 ноября 2006 г.      