    HCECC475/2016 Внутренний номер:  368788  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 475 от  22.10.2016    о признании утратившими силу некоторых постановлений избирательных органов вследствие принятия Постановления Центральной избирательной комиссии № 437 от 21 октября 2016 года «О заявлении о снятии своей кандидатуры с избирательной гонки на должность Президента Республики Молдова г-ном Андреем Нэстасе, выдвинутым политической партией «Платформа Достоинство и Правда»   Опубликован : 03.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-39 
    статья № : 127
    Дата вступления в силу : 22.10.2016  Учитывая снятие г-ном Андреем Нэстасе своей кандидатуры с избирательной гонки по президентским выборам от 30 октября 2016 года в соответствии с Постановлением Центральной избирательной комиссии № 437 от 21 октября 2016 года «О заявлении о снятии своей кандидатуры с избирательной гонки на должность Президента Республики Молдова г-ном Андреем Нэстасе, выдвинутым политической партией «Платформа Достоинство и Правда» и на основании ст.15, ст. 18, ст. 26, ч. (6) ст. 46 и ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Признать утратившим силу Постановление Центральной избирательной комиссии № 269 от 18 сентября 2016 года «О заявлении о регистрации г-на Андрея Нэстасе в качестве кандидата на должность Президента Республики Молдова, выдвинутого политической партией «Платформа Достоинство и Правда», избирательного символа и об утверждении представителя с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии и лица, ответственного за финансы (казначея)» 2. Окружным избирательным советам и участковым избирательным бюро признать утратившими силу постановления по аккредитации наблюдателей и утверждению представителей с правом совещательного голоса в них от конкурента на выборах Андрея Нэстасе, выдвинутого политической партией «Платформа Достоинство и Правда», а также другие постановления, принятые на основании ходатайств, поступивших от данного конкурента. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, доводится до сведения нижестоящих избирательных органов, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 475. Кишинэу, 22 октября 2016 г.   