    HGC36/2017 Внутренний номер:  368747  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 36 от  30.01.2017    o внесении изменений и дополнений в Положение о порядке исчисления, распределения, использования и учета отчислений специального целевого назначения для поддержки молодых педагогических кадров   Опубликован : 03.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-39 
    статья № : 77  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Положение о порядке исчисления, распределения, использования и учета отчислений специального целевого назначения для поддержки молодых педагогических кадров, утвержденное Постановлением Правительства № 802 от 29 октября 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 302-305, ст. 894), внести следующие изменения и дополнения: 1) пункт 2 после слов «трудоустроенными в учебные заведения» дополнить текстом «(независимо от их подчинения)»; 2) в абзаце первом пункта 5 слово «педагогических» исключить, а цифры «30» и «24» заменить соответственно цифрами «45» и «36»; 3) в пункте 7 цифры «30», «7», «10» и «13» заменить соответственно цифрами «45», «11» «15» и «19»; 4) в пункте 8 цифры «24», «6», «8» и «10» заменить соответственно цифрами «36», «9» «12» и «15»; 5) в подпункте 4) пункта 9 слово «педагогического» исключить.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Павел ФИЛИП  Контрасигнуют: министр просвещения	                                           Корина ФУСУ министр финансов	                                                  Октавиан АРМАШУ № 36. Кишинэу, 30 января 2017 г.    