    HCEC462/2016 Внутренний номер:  368776  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 462 от  22.10.2016    об аккредитации национальных наблюдателей со стороны общественной ассоциации «Представительство Международного республиканского института США в Молдове» для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года   Опубликован : 03.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-39 
    статья № : 114
    Дата вступления в силу : 22.10.2016  Общественная ассоциация «Представительство Международного республиканского института США в Молдове» обратилась с ходатайством об аккредитации 2 лиц в качестве национальных наблюдателей для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года. Общественная ассоциация «Представительство Международного республиканского института США в Молдове» является квалифицированным объединением, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей. На основании ст. 18 и ч. (4) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного     Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве национальных наблюдателей 2 лиц (согласно прилагаемому списку) со стороны общественной ассоциации «Представительство Международного республиканского института США в Молдове» для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года. 2. Аккредитованные лица руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений о защите персональных данных. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ                               Алина РУССУ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                  Вячеслав АГРИГОРОАЕ Кишинэу, 22 октября 2016 г. № 462.   Приложение  к Постановлению Центральной  избирательной комиссии  № 462 от 22 октября 2016 г.   Список  лиц, аккредитованных cо стороны общественной ассоциации  «Представительство Международного республиканского  института США в Молдове» в качестве национальных  наблюдателей для осуществления мониторинга выборов  Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года       №   п/п    Фамилия   и имя    Серия,   номер удостоверения личности      1.     Граур-Василаке   Теодора          2.     Сакович   Надежда            