    *HGC802/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  368768  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 802 от  29.10.2015   об утверждении Положения о порядке исчисления, распределения, использования и учета отчислений специального целевого назначения  для поддержки молодых педагогических кадров, а также  об изменении, дополнении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства  Опубликован : 06.11.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 302-305 
    статья № : 894  В соответствии с положениями частей (5) и (6) статьи 134, пункта c) статьи 157 Кодекса об образовании Республики Молдова № 152 от 17 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 319-324, ст. 634) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о порядке исчисления, распределения, использования и учета отчислений специального целевого назначения для поддержки молодых педагогических кадров (согласно приложению № 1). 2. Расходы, связанные с вводом в действие настоящего Постановления, будут покрываться за счет отчислений специального целевого назначения из государственного бюджета в бюджеты административно-территориальных единиц второго уровня и Автономного территориального образования Гагаузия. 3. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства (согласно приложению № 2).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Валериу СТРЕЛЕЦ Контрасигнуют: министр просвещения	                                            Корина Фусу министр финансов	                                                  Анатол Арапу  № 802. Кишинэу, 29 октября 2015 г.   Приложение № 1 к Постановлению  Правительства № 802 от 29 октября 2015 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке исчисления, распределения, использования и учета отчислений специального целевого назначения для поддержки молодых педагогических кадров  I. Общие положения  1. Положение о порядке исчисления, распределения, использования и учета отчислений специального целевого назначения для поддержки молодых педагогических кадров (в дальнейшем – Положение) разработано в целях выполнения положений частей (5) и (6) статьи 134 Кодекса об образовании Республики Молдова № 152 от 17 июля 2014 года и устанавливает порядок исчисления, распределения, использования и учета финансовых средств, предусмотренных для поддержки молодых педагогических кадров. 2. Отчисления специального целевого назначения из государственного бюджета в бюджеты административно-территориальных единиц второго уровня и АТО Гагаузия для поддержки молодых педагогических кадров предоставляются для оплаты единовременного пособия, расходов на наем жилья и потребляемой тепловой и электрической энергии выпускниками педагогических высших и послесредних учебных заведений, трудоустроенными в учебные заведения по распределению Министерства образования. Выпускники программ высшего образования непедагогического профиля имеют право работать в области образования только после прохождения программы психопедагогического модуля.  II. Порядок исчисления, распределения, использования и учета отчислений специального целевого назначения для поддержки молодых педагогических кадров  3. Объем отчислений специального целевого назначения для поддержки молодых педагогических кадров и их распределение административно-территориальным единицам второго уровня и АТО Гагаузия предусматривается законом о государственном бюджете на соответствующий отчетный год. 4. Отчисления специального целевого назначения для поддержки молодых педагогических кадров распределяются административно-территориальным единицам второго уровня и АТО Гагаузия согласно закону о государственном бюджете на соответствующий год и управляются через казначейские счета, открываемые в установленном порядке в территориальных казначействах Министерства финансов. На этапе разработки Бюджетного прогноза на среднесрочный период и проекта государственного бюджета на следующий год главные финансовые управления административно-территориальных единиц второго уровня и АТО Гагаузия ежегодно, до 1 марта, на основании заявок, полученных от местных отраслевых органов в области образования административно-территориальных единиц второго уровня и АТО Гагаузия, представляют Министерству финансов предложения (с приложением соответствующих расчетов) относительно количества бенефициаров, размера пособия и объема затрат на наем жилья и потребление тепловой и электрической энергии. 5. Отчисления специального целевого назначения для поддержки молодых педагогических кадров используются для выплаты единовременного пособия в первые три года деятельности в размере 30 тысяч леев для молодых специалистов-выпускников педагогических высших учебных заведений и в размере 24 тысяч леев для молодых специалистов - выпускников педагогических послесредних учебных заведений, трудоустроенных в течение года выпуска в учебные заведения по распределению Министерства образования. Отчисления специального целевого назначения для поддержки молодых педагогических кадров используются также и в целях ежемесячной компенсации расходов на наем жилья, стоимости 30 кВт электроэнергии и ежегодной компенсации теплоэнергии (один кубометр дров и тонна угля, а при газовом отоплении – компенсация стоимости одного кубометра дров и тонны угля) педагогическому персоналу, трудоустроенному в публичные учебные заведения в сельской местности и в районных центрах, в течение первых трех лет деятельности. 6. Для получения единовременного пособия и компенсации расходов на наем жилья и потребление тепловой и электрической энергии молодые специалисты заключают с администрацией учебного заведения, в которое они были распределены, индивидуальный трудовой договор, образец которого утверждается Министерством образования. Молодые специалисты обязываются работать в течение 3-х лет в учебных заведениях, в которые они были распределены. В случае увольнения молодого специалиста по собственному желанию или за неправомерные действия, предусмотренные пунктами g)-n) статьи 86 Трудового кодекса Республики Молдова № 154-XV от 28 марта 2003 года до истечения этого срока, он возвращает полученные суммы до увольнения. 7. Пособие в размере 30 тысяч леев выплачивается следующим образом: - 7 тысяч леев в течение одного месяца со дня трудоустройства; - 10 тысяч леев по истечении одного года работы в должности; - 13 тысяч леев по истечении 3-х лет  работы в должности. 8. Пособие в размере 24 тысяч леев выплачивается следующим образом: - 6 тысяч леев в течение одного месяца со дня трудоустройства; - 8 тысяч леев по истечении одного года работы в должности; - 10 тысяч леев по истечении 3-х лет  работы в должности. 9. Для выдачи единовременного пособия учебное заведение, в которое был трудоустроен молодой специалист, оформляет следующие документы: 1) заявление о выдаче пособия молодому специалисту, подписанное руководством учебного заведения; 2) выписку из приказа о трудоустройстве молодого специалиста; 3) заверенную копию распределения молодого специалиста; 4) заверенную копию диплома об окончании молодым специалистом высшего университетского учебного заведения или педагогического послесреднего учебного заведения; 5) подтверждение номера банковского счета молодого специалиста, на который будет перечисляться пособие; 6) копию удостоверения личности молодого специалиста. К заявлению учебного заведения прилагаются обосновывающие аргументы, с указанием запрашиваемой суммы пособия. При компенсации затрат на наем жилья, потребление тепловой и электрической энергии учебное заведение, в которое трудоустроен молодой специалист дополнительно к перечисленным документам подготавливает и копию договора о найме жилья, заключенного между собственником и учреждением-плательщиком (средняя стоимость аренды жилья может варьироваться от 200 до 500 леев в зависимости от географического расположения публичного учебного заведения, в которое был распределен молодой специалист). 10. Руководители учебных заведений несут персональную ответственность за  достоверность представленных документов. 11. Пакет документов для выплаты пособия и оплаты затрат на наем жилья и потребление тепловой и электрической энергии представляется руководителем учебного заведения, в котором работает молодой специалист, местному отраслевому органу в области образования соответствующей административно-территориальной единицы второго уровня и АТО Гагаузия. 12. Пакет документов для выплаты пособия и оплаты затрат на наем жилья и потребление тепловой и электрической энергии рассматривается в течение 10 рабочих дней со дня его подачи местным отраслевым органом в области образования. После рассмотрения местный отраслевой орган в области образования издает приказ о перечислении на счет молодого специалиста единовременного пособия и компенсации расходов на аренду жилья и потребление тепловой и электрической энергии. Расходы на аренду жилья и оплату электроэнергии компенсируются ежемесячно. 13. Платежные документы, необходимые для предоставления выплат, указанных в пункте 2 настоящего Положения, составленные в соответствии с действующим законодательством, направляются местным отраслевым органом в области образования для исполнения территориальным казначействам Министерства финансов. 14. Отчисления специального целевого назначения для поддержки молодых педагогических кадров используются в размере, установленном законом о государственном бюджете на соответствующий год. 15. Отчисления специального целевого назначения для поддержки молодых педагогических кадров уточняются ежегодно в установленном действующим законодательством порядке, в зависимости от потребностей. 16. Местные отраслевые органы в области образования административно-территориальных единиц второго уровня и АТО Гагаузия, главные финансовые управления административно-территориальных единиц второго уровня и АТО Гагаузия несут ответственность за использование по назначению отчислений специального целевого назначения для поддержки молодых педагогических кадров. Отчеты об использовании отчислений специального целевого назначения для поддержки молодых педагогических кадров представляются Главным финансовым управлениям административно-территориальных единиц второго уровня и АТО Гагаузия по утвержденной форме, с указанием статей расходов согласно бюджетной классификации, в соответствии с установленными порядком и сроками. Финансовые средства, не использованные на протяжении отчетного года, необходимо вернуть в государственный бюджет до 31 декабря, с указанием тех же реквизитов полученных отчислений. 17. Контроль за эффективным использованием отчислений специального целевого назначения для поддержки молодых педагогических кадров осуществляется органами по финансовому контролю. 18. Бухгалтерский учет отчислений специального целевого назначения для поддержки молодых педагогических кадров осуществляется в соответствии с Законом о бухгалтерском учете №113-XVI от 27 апреля 2007 года, Законом о местных публичных финансах №397-XV от 16 октября 2003 года.   Приложение № 2 к Постановлению  Правительства № 802 от  29 октября 2015 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  постановлений Правительства, которые признаются  утратившими силу  1. Постановление Правительства № 542 от 3 мая 2002 г. «O поддержке студентов и учащихся государственных высших и средних специальных учебных заведений педагогического профиля и молодых специалистов, работающих в сфере образования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 63-64, ст. 630). 2. Пункт 5 приложения № 2 к Постановлению Правительства № 1551 от 23 декабря 2003 г. «O реорганизации высших учебных заведений с сокращенным сроком обучения (колледжей) в средние специальные учебные заведения (колледжи)» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 13-15, ст.81). 3. Постановление Правительства № 1171 от 8 ноября 2005 г. «Oб утверждении Положения о Фонде поддержки молодых педагогических кадров на селе» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 151-153, ст.1248). 4. Пункт 23 приложения к Постановлению Правительства № 341 от 3 мая 2010 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 70-71, ст. 418).    