    OMSC1007/2017 Внутренний номер:  368722  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1007 от  16.12.2016   oб изменении и дополнении Приказа Министерства здравоохранения № 641 от 12 августа 2016 г.  Опубликован : 03.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-39 
    статья № : 99  В соответствии с Законом об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 г., Законом № 263-XVI от 27 октября 2005 года о правах и ответственности пациента и на основании пункта 9 Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, структуры и предельной штатной численности его центрального аппарата, утвержденного Постановлением Правительства № 397 от 31 мая 2011 г., с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В Положение о процедуре включения пациентов в противовирусную терапию хронических вирусных гепатитов B, C, D и циррозов печени у детей и взрослых, утвержденное Приказом Министерства здравоохранения № 641  от 12 августа 2016 (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 277-287), внести следующие изменения и дополнения: 1) В пункте 8: часть 2) изложить в следующей редакции: «2) председателем специализированной комиссии является заведующий управлением национальных программ в здравоохранении, Национальный центр менеджмента в здравоохранении, назначенный для этой цели.»; в части 8) первое предложение изложить в следующей редакции: «Секретариат несет ответственность за прием и хранение медицинских досье, управление базой данных решений специализированной комиссии, а также за составление и хранение протоколов заседаний.»; 2) пункт 18 изменить и изложить в следующей редакции: «18. Противовирусная терапия взрослых пациентов с хроническими вирусными гепатитами B, C, D инициируется врачом-гепатологом/гастроэнтерологом или инфекционистом на местах по решению специализированной комиссии.»; 3) после пункта 19 внести новый пункт 19 1 в следующей редакции: «19 1 . Врач-гепатолог/гастроэнтеролог или инфекционист обязан проводить пациентам, инициируемым в противовирусной терапии, следующие исследования для мониторинга терапии: на первой неделе – гемограмму, на 4-й неделе – биохимический анализ крови, на 12-й неделе – вирусная нагрузка, по необходимости, в случае сопутствующих патологий будут проведены соответственные дополнительные исследования.»; 4) пункт 20 изменить и изложить в следующей редакции: «20. При возникновении побочных эффектов, обострении сопутствующих заболеваний пациенты повторно оцениваются клинической больницей инфекционных заболеваний им. Тома Чорбэ, где они проходят мультидисциплинарное исследование с повторной подачей досье специализированной комиссии для оценки последующего терапевтического поведения.»; 5) пункт 21 изменить и изложить в следующей редакции: «21. Специализированная комиссия проводит повторную оценку пациентов с HCV на 12-й неделе в случаях, когда проводимая противовирусная терапия неэффективна, для инициирования новой терапии с последующим мониторингом врачом-гепатологом/гастроэнтерологом, инфекционистом на местах.»; 2. Подразделениям Министерства здравоохранения предпринять необходимые меры в пределах своих функциональных обязанностей в соответствии с положениями настоящего приказа и действующим законодательством. 3. Приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова и на web-странице Министерства здравоохранения. 4. Контроль исполнения данного приказа возложить на заместителя министра г-жу Лилиану ЯШАН.   МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                        Руксанда ГЛАВАН  № 1007. Кишинэу, 16 декабря 2016 г.   