    *HCEC201/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  368798  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 201 от  09.09.2016   об образовании районного окружного избирательного совета Дрокия № 14  Опубликован : 21.10.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 361-367 
    статья № : 1742
    Дата вступления в силу : 09.09.2016  В целях осуществления Календарного плана мероприятий по подготовке и проведению 30 октября 2016 года выборов Президента Республики Молдова, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 119 от 23 августа 2016 года, и на основании ст. 18, ч. (1) п. с) ст. 26, ст. 27, п. b) и i) ст. 28, ч. (2) и (10) ст. 29 и ст. 97 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать районный окружной избирательный совет Дрокия № 14 в составе 9 членов. 2. Утвердить следующий персональный состав районного окружного избирательного совета Дрокия № 14: - Кожокару Николай                        	- инженер, временно не трудоустроен, от Либерально- демократической партии Молдовы; - Ковдий Александру	                      - юрист, адвокат, адвокатское бюро «A. Covdii», от суда Дрокия; - Кумпэтэ Руслан	                             - юрист, руководитель, бюро пробации Дрокия, от суда Дрокия; - Фока Елена	                                    - юрист, директор, ООО «VERBONA-GRUP», от Демократической партии Молдовы; - Горбатый Еуджен	                         - менеджер, временно не трудоустроен, от Либеральной партии; - Плопа Алексей	                              - педагог, пенсионер, от политической партии «Партия социалистов Республики Молдова»; - Ротарь Игорь	                                  - юрист, временно не трудоустроен, из Регистра служащих избирательной сферы; - Спыну Ольга                                 	- экономист, руководитель, главное управление, территориальная касса социального страхования Дрокия, от районного совета Дрокия; - Унгуряну Людмила	                      - лиценциат в области публичного управления, руководитель, отдел публичного управления, районный совет Дрокия, от районного совета Дрокия. 3. Секретарю районного совета Дрокия созвать на первое заседание окружной избирательный совет. 4. При избрании лиц в качестве председателя, заместителя председателя и секретаря совета рекомендуется соблюдать принцип гендерного баланса. 5. Избирательному совету образовать до 24 сентября 2016 года избирательные участки и до 4 октября 2016 года участковые избирательные бюро. 6. Окружному избирательному совету до 10 октября 2016 года по предложению участковых избирательных бюро принять постановление об освобождении от выполнения обязанностей по месту постоянной работы или о созыве одного лица из их состава. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ   	               Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 201. Кишинэу, 9 сентября 2016 г.   