    *HCEC372/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  368793  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 372 от  11.10.2016   об установлении порядка внесения конкурентов на выборах в избирательный бюллетень по выборам Президента Республики Молдова от 30 октября 2016 года  Опубликован : 23.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 459-471 
    статья № : 2186
    Дата вступления в силу : 11.10.2016  На основании протоколов № 1 – 9 о порядке внесения в избирательный бюллетень по выборам Президента Республики Молдова от 30 октября 2016 года, составленных после подачи необходимых документов для регистрации кандидатов на должность Президента Республики Молдова и проведения по необходимости жеребьевки, был установлен порядок внесения в избирательный бюллетень 16 кандидатов (согласно приложению). Учитывая, что Центральная избирательная комиссия постановлениями № 343, 347, 348 и 349 от 6 октября 2016 года отклонила заявления о регистрации выдвинутых кандидатов, а именно Иона Дрона, Романа Михэеша, Василе Тарлева и Виталии Павличенко, позицию № 9 в избирательном бюллетене занимает конкурент на выборах Сильвия Раду, позицию № 10 – конкурент на выборах Майя Лагута, позицию № 11 – конкурент на выборах Анна Гуцу и позицию № 12 – конкурент на выборах Валериу Гилецки. На основании ст. 18, ст. 26 и ч. (3) ст. 48 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 16 Положения о процедурах жеребьевки, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1811 от 5 августа 2008 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить следующий порядок внесения конкурентов на выборах в избирательный бюллетень по выборам Президента Республики Молдова от 30 октября 2016 года: Лупу Мариан, Демократическая партия Молдовы Гимпу Михай, Либеральная партия Лянкэ Юрие, Европейская народная партия Молдовы Нэстасе Андрей, Политическая партия «Платформа Достоинство и Правда» Попенко Инна, Республиканское общественно-политическое движение «Равноправие» Чубашенко Думитру, политическая партия «Наша Партия» Санду Майя, политическая партия «Действие и солидарность» Додон Игорь, политическая партия «Партия социалистов Республики Молдова» Раду Сильвия, независимый кандидат Лагута Майя, независимый кандидат Гуцу Анна, Политическая партия «ПРАВЫЕ» Гилецки Валериу, независимый кандидат. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                    Алина РУССУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ 	                    Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 372. Кишинэу, 11 октября 2016 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 372 от 11 октября 2016 г.  Итоги жеребьевки по определению порядка внесения в избирательный бюллетень кандидатов на должность Президента Республики Молдова от 30 октября 2016 года       Выдвинутый кандидат    Присвоенный номер/извлеченный номер для определения порядка внесения в   избирательный бюллетень    Номер и дата протокола жеребьевки по определению порядка внесения в   избирательный бюллетень      Мариан Лупу    1    № 1 от 03.09.2016      Михай Гимпу    2    № 2 от 06.09.2016      Юрие Лянкэ    3    № 3 от 09.09.2016      Андрей Нэстасе    4    № 4 от 12.09.2016      Инна Попенко    5    № 5 от 20.09.2016      Думитру Чубашенко    6    № 6 от 22.09.2016      Майя Санду    7    № 6 от 22.09.2016      Игорь Додон    8    № 7 от 29.09.2016      Виталия Павличенко    9    № 9 от 30.09.2016      Сильвия Раду    10    № 9 от 30.09.2016      Майя Лагута    11    № 9 от 30.09.2016      Анна Гуцу    12    № 9 от 30.09.2016      Роман Михэеш    13    № 9 от 30.09.2016      Ион Дрон    14    № 9 от 30.09.2016      Василе Тарлев    15    № 9 от 30.09.2016      Валериу Гилецки    16    № 9 от 30.09.2016        