    HCEC484/2016 Внутренний номер:  368802  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 484 от  25.10.2016   об аккредитации национальных наблюдателей со стороны общественной организации Ассоциация по развитию культуры и защите авторских и смежных прав «APOLLO» для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября  2016 года на избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова   Опубликован : 03.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-39 
    статья № : 136
    Дата вступления в силу : 25.10.2016  Общественная организация Ассоциация по развитию культуры и защите авторских и смежных прав «APOLLO» обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 45 лиц в качестве национальных наблюдателей для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года на избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова. Общественная организация Ассоциация по развитию культуры и защите авторских и смежных прав «APOLLO» является квалифицированным объединением, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей. На основании ст. 18 и ч. (2) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве национальных наблюдателей 45 лиц (согласно прилагаемому списку) со стороны общественной организации Ассоциация по развитию культуры и защите авторских и смежных прав «APOLLO» для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года на избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова. 2. Аккредитация в качестве наблюдателя не должна служить предлогом для получения проездных документов и вида на жительство за пределами Республики Молдова. 3. Аккредитованные лица руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений о защите персональных данных. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 484. Кишинэу, 25 октября 2016 г.  приложение   