    HCEC510/2016 Внутренний номер:  368888  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 510 от  28.10.2016   об аккредитации международных наблюдателей и о регистрации переводчиков со стороны Европейской сети организаций по наблюдению за выборами (ENEMO) на выборах Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года  Опубликован : 10.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-49 
    статья № : 185
    Дата вступления в силу : 28.10.2016  Европейская сеть организаций по наблюдению за выборами (ENEMO) обратилась в Центральную избирательную комиссию с двумя ходатайствами об аккредитации 29 лиц в качестве международных наблюдателей и о регистрации 20 лиц в качестве переводчиков на президентских выборах от 30 октября 2016 года. Европейская сеть организаций по наблюдению за выборами (ENEMO) является квалифицированным объединением, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей. На основании ст. 18 и ч. (3) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 и п. 15 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве международных наблюдателей 29 лиц (согласно приложению № 1) со стороны Европейской сети организаций по наблюдению за выборами (ENEMO) для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года. 2. Зарегистрировать в качестве переводчиков 20 лиц (согласно приложению № 2) со стороны Европейской сети организаций по наблюдению за выборами (ENEMO) на президентских выборах от 30 октября 2016 года. 3. Аккредитованные лица руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений Закона о защите персональных данных. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Вячеслав АГРИГОРОАЕ  № 510. Кишинэу, 28 октября 2016 г.  Приложение № 1 к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 510 от 28 октября 2016 г.   Список лиц, аккредитованных cо стороны Европейской сети организаций по наблюдению за выборами (ENEMO) в качестве международных наблюдателей для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года        № п/п    Фамилия   и имя    Номер   паспорта    Гражданство      1.     Карстя Михаела Елена        Румыния      2.     Пэрпэля Алина        Румыния      3.     Йованович Дарио        Босния   и Герцеговина      4.     Адвич Мерсад        Босния   и Герцеговина      5.     Тадич Андреа        Черногория      6.     Джуранович Нина        Черногория      7 .    Милошевич Мария        Республика   Сербия      8.     Антич Милош        Республика   Сербия      9.     Коникушич Стефана        Республика   Сербия      10.    Кабак Дмитрий        Кыргызская   Республика      11.    Матвиенко Анастасия        Украина      12.     Бабюк Игорь        Украина      13.     Атаханов Олжас        Республика   Казахстан      14 .    Чуфарина Марина        Российская   Федерация      15.     Платонова Евгения        Российская   Федерация      16.     Шейнин Антон        Российская   Федерация      17.     Павич Анте        Республика   Хорватия      18.     Преложняк Нино        Республика   Хорватия      19.     Султанян Карен        Республика   Армения      20.     Дивиди Хергис        Республика   Албания      21.     Бунекамп Беатрикс        Французская   Республика      22.     Качурец Младена        Украина      23.     Хусайнова Алия        Республика   Казахстан      24.     Агаж Газменд        Республика   Албания      25.     Бена Ригерс        Республика   Албания      26.    Мазуре Линда        Республика   Латвия      27.     Чубабрия Мариам        Грузия      28.     Бенидзе Михаил        Грузия      29.     Гигаури Михаил        Грузия        Приложение № 2 к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 510 от 28 октября 2016 г.   Список лиц, аккредитованных в качестве переводчиков cо стороны Европейской сети организаций по наблюдению за выборами (ENEMO) на президентских выборах от 30 октября 2016 года        № п/п    Фамилия   и имя    Серия   и номер удостоверения личности      1.     Баушер Ирина          2.     Руссу Алина          3.     Бантя Елена          4.     Плугарь Александрина          5.     Логинеску Лилия          6.     Чербов Владимир          7.     Профир Марина          8.    Миронов Надежда          9.    Шевчук Елена          10.     Жардан Родика          11.     Букос Олеся          12.    Корня Юлия          13.     Посту Марин          14 .    Шаларь Марин          15.    Русановски Елена          16.     Марку Виктория          17.     Гуцуляк Юлия          18.    Конишеску Елизабет          19.      Брагаренко Диана          20.     Папук Наталья             