    HGO1451/2016 Внутренний номер:  368820  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1451 от  30.12.2016    об утверждении Стратегии развития национальной статистической системы на 2016-2020 годы и Плана действий по ее внедрению   Опубликован : 10.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-49 
    статья № : 97  В соответствии с положениями Закона № 112 от 2 июля 2014 года о ратификации Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова, с одной стороны, и Европейским Союзом и Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами-членами, с другой стороны (Официальный монитор  Республики Молдова, 2014 г.,  №185-199, ст. 442), Закона № 166 от 11 июля 2012 года об утверждении Национальной стратегии развития «Молдова-2020» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 245-247, ст.791), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 412-XV от 9 декабря 2004 года об официальной статистике (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 1-4, ст.8), с последующими изменениями и дополнениями, и в целях создания стратегических рамок, установления приоритетных действий по развитию и укреплению потенциала национальной статистической системы, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: 1) Стратегию развития национальной статистической системы на 2016-2020  годы, согласно приложению № 1; 2) План действий по внедрению Стратегии развития национальной статистической системы  на 2016-2020 годы, согласно приложению № 2. 2. Министерствам, другим центральным административным органам и публичным учреждениям: 1) принять меры, необходимые для полного внедрения в сроки, установленные в  указанном Плане действий; 2) представлять ежегодно до 1 февраля года, следующего за отчетным годом, Национальному бюро статистики информацию о результатах осуществления мероприятий, включенных в указанный План действий. 3. Национальному бюро статистики: 1) разработать консолидированный отчет о  мониторинге и ежегодно до 31 марта представлять  его Совету по статистике; 2) представлять Правительству отчет о мониторинге и в течение 30 дней после утверждения Советом по статистике размещать его на своей официальной веб-странице. 4. Финансирование действий, предусмотренных в настоящем постановлении, осуществлять в пределах ассигнований,  предусмотренных на эти цели в бюджетах вовлеченных государственных органов, а также из других источников, согласно действующему  законодательству. 5. Контроль за исполнением настоящего  постановления возложить на Национальное бюро статистики. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                               Октавиан КАЛМЫК министр финансов                                                  Октавиан Армашу № 1451. Кишинэу, 30 декабря 2016 г.  приложение №1  приложение №2   