    HGO57/2017 Внутренний номер:  368826  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 57 от  06.02.2017   об авторизации на временное функционирование программ лиценциатуры, магистратуры и докторантуры в учреждениях высшего образования  Опубликован : 10.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-49 
    статья № : 103  На основании части (10) статьи 114 Кодекса Республики Молдова об образовании № 152 от 17 июля 2014 года (Официальный монитор Республики Молдова 2014 г., № 319-324, ст.634), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предоставить авторизацию на временное функционирование программ лиценциатуры (цикл I) в учреждениях высшего образования в соответствии с приложением № 1. 2. Предоставить авторизацию на временное функционирование программ магистратуры (цикл II) в учреждениях высшего образования в соответствии с приложением № 2. 3. Предоставить право организации высшего образования докторантуры учреждениям высшего образования посредством авторизации на временное функционирование докторских школ и докторских программ (цикл III) в соответствии с приложением № 3. 4. Авторизация на временное функционирование программ лиценциатуры, магистратуры и докторантуры, предусмотренная в пунктах 1-3 настоящего постановления, истекает с  первым выпуском студентов. 5. Учреждениям высшего образования внедрять рекомендации, указанные в отчетах о внешней оценке, а Национальному агентству по обеспечению качества в профессиональном образовании осуществлять мониторинг соответствующего процесса. 6. Министерству просвещения принять во внимание результаты внешней оценки при распределении  мест на обучение/докторских грантов, финансируемых из государственного бюджета. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр просвещения                                           Корина Фусу № 57. Кишинэу, 6 февраля 2017 г.  приложение №1  приложение №2  приложение №3   