    DCIMCCC26-11/2-22/01 Внутренний номер:  368849  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МЕЖВЕДОМСТВЕННАЯ КОМИССИЯ ПО КОНТРОЛЬНО-КАССОВЫМ МАШИНАМ   РЕШЕНИЕ Nr. 26-11/2-22/01 от  25.01.2017    Р Е Ш Е Н И Е   Опубликован : 03.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-39 
    статья № : 151  Рассмотрев вопросы повестки дня, Межведомственная комиссия по контрольно-кассовым машинам РЕШАЕТ: Со дня опубликования настоящего решения разрешить Государственной налоговой службе: Регистрацию контрольно-кассовых машин с фискальной памятью (ККМ) до 30 июня 2017 года применяемых: – при осуществлении деятельности по обмену валюты с регистрационными кодами моделей ККМ: A8, B1, B4, E4; –  при осуществлении деятельности по оказанию пассажирских услуг такси с регистрационными кодами моделей ККМ: 84, 88; – при осуществлении розничной торговли основными видами нефтепродуктов и сжиженным газом с регистрационными кодами моделей ККМ: F3, 70, 71, 72, 74, 78, B5, G9; – встраиваемые в платежные терминалы (терминалы cash-in), валютообменные аппараты (платежные терминалы), и другие с регистрационным кодом модели ККМ: C4. Разрешить Государственной налоговой службе перерегистрацию моделей ККМ, включенных в Единый реестр контрольно-кассовых машин (Единый реестр ККМ) до 18 января 2013 года, в случае изменения адреса структурной единицы, в которой осуществлялась деятельность налогоплательщика. Разрешить Государственной налоговой службе регистрацию моделей ККМ, включенных в Единый реестр ККМ до 18 января 2013 года, в случае если пользователь их приобрел до 1 января 2017 года. Переопубликовать Единый реестр ККМ (по состоянию на 21 декабря 2017 года) с изменениями, связанными с описанием моделей. Министерству финансов и Государственной налоговой службе изучить международную практику о разрешении осуществления наличных денежных расчетов без применения ККМ при осуществлении профессиональной деятельности в сфере правосудия. ÎS „Fiscservinform” разработать концепцию усовершенствования системы учета, администрирования и мониторинга в области применения ККМ. ÎS „Fiscservinform” рассмотреть концепцию Информационной  системы мониторинга наличных денежных расчетов, осуществленных посредством ККМ, представленную фирмой „Tina” S.R.L. и представить Государственной налоговой службе заключение в срок до 20 дней. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОМИССИИ, ЗАМЕСТИТЕЛЬ МИНИСТРА ФИНАНСОВ                                          Юрий ЧИЧИБАБА № 26-11/2-22/01-2017. Кишинэу, 25 января 2017 г.  единый реестр   