    HCEC487/2016 Внутренний номер:  368805  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 487 от  25.10.2016    об аккредитации наблюдателей со стороны Делегации Европейского Союза в Республике Молдова на выборах Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года   Опубликован : 03.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-39 
    статья № : 139
    Дата вступления в силу : 25.10.2016  Делегация Европейского Союза в Республике Молдова обратилась с ходатайством об аккредитации 6 лиц в качестве национальных наблюдателей и 10 лиц в качестве международных наблюдателей для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года. На основании ст. 18 и ч. (3), ч. (6) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 и п. 15 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать 6 лиц в качестве национальных наблюдателей (согласно приложению № 1) и 10 лиц в качестве международных наблюдателей (согласно приложению № 2) со стороны Делегации Европейского Союза в Республике Молдова для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года. 2. Аккредитованные лица руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений Закона о защите персональных данных. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 487. Кишинэу, 25 октября 2016 г.  Приложение № 1 к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 487 от 25 октября 2016 г.   Список лиц, аккредитованных cо стороны Делегации Европейского Cоюза в Республике Молдова в качестве национальных наблюдателей на выборах Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года        №   п/п    Фамилия   и имя    Серия,   номер удостоверения личности      1.     Мокану   Александру          2.     Няга   Виктория          3.     Онофрейчук Виктория          4.     Плэмэдялэ Василе          5.     Поповски   Татьяна          6.      Сыргий   Кристина            Приложение № 2 к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 487 от 25 октября 2016 г.   Список лиц, аккредитованных cо стороны Делегации Европейского Cоюза в Республике Молдова в качестве международных наблюдателей на выборах Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года        №   п/п    Фамилия   и имя    Номер паспорта    Гражданство      1.      Даниелс   Стивен        Королевство Бельгии      2.     Гняздовский Адам        Республика Польша      3.     Грациано Александра        Соединенное королевство   Великобритании и Северной Ирландии      4.     Качераускис Миндаугас        Республика Литва      5.     Крикель Хайке Юлиане        Федеральная Германская   Республика      6.      Паллаш Урсула        Республика Польша      7.     Родригес Руис Хорди        Королевство Испании      8 .    Синг Анил Рой        Соединенное королевство   Великобритании и Северной Ирландии      9.     Тапиола Пиркка Тапани        Республика Финляндии      10.     Станчу Руксандра        Румыния         