    HGO68/2017 Внутренний номер:  368836  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 68 от  08.02.2017    об утверждении персонального состава молдавской делегации в связи с рабочим визитом господина Павла Филипа, премьер-министра, в Украину (13 февраля 2017 г., г. Киев)   Опубликован : 10.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-49 
    статья № : 113  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав молдавской делегации в связи с рабочим визитом господина Павла Филипа, премьер-министра, в Украину (13 февраля 2017 г., г. Киев). 2. Расходы по командированию членов делегации (проезд, суточные) покрываются за счет делегирующих их учреждений. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                      Андрей Галбур министр финансов                                                  Октавиан Армашу № 68. Кишинэу, 8 февраля 2017 г.  Приложение к Постановлению Правительства №  68 от 8 февраля 2017 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ молдавской делегации в связи с рабочим визитом господина Павла Филипа, премьер-министра, в Украину (13 февраля 2017 г., г. Киев)  ФИЛИП Павел              -    премьер-министр ГАЛБУР Андрей           -    заместитель премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции КВЛМЫК Октавиан     -    заместитель премьер-министра, министр экономики БЭЛАН Георге               -    заместитель премьер-министра ЖИЗДАН Александру   -    министр внутренних дел МУНТЯНУ Валериу      -    министр окружающей среды БОЛБОЧЯН Руслан       -   Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова в Украине ВЭСА Виолета               -    руководитель Кабинета премьер-министра ГОДЯ Михай                  -    главный государственный советник премьер-министра по  вопросам безопасности НИСТОР Стела              -    главный государственный советник премьер-министра по  вопросам коммуникации ВРАБИЕ Виталие           -    генеральный директор Таможенной службы СТЭВИЛЭ Ион               -    Посол по особым поручениям, Министерство иностранных дел и европейской интеграции ЛЕКАРЬ Фредолин        -    начальник Департамента пограничной полиции, Министерство внутренних дел СТУКАЛИЧ Эдуард       -    главный консультант Управления сообщений и протокола, Государственная канцелярия ТОПОР Александру        -    главный консультант Управления сообщений и протокола, Государственная канцелярия РЫЧИУ Георге                -    главный консультант Управления сообщений и протокола, Государственная канцелярия ГОЛЯ Анатолие              -    временно исполняющий обязанности директора Службы государственной охраны   