    HCSM47/2/2017 Внутренний номер:  368839  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 47/2 от  17.01.2017   об объявлении конкурса на замещение должности cудьи в судах Кэушень, Чимишлия, Криулень, Единец, Кахул, Сорока  Опубликован : 03.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-39 
    статья № : 143  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса на замещение должности судьи в судах Кэушень – 1 долж. ( центральное местонахождение), Чимишлия – 2  долж. (центральное местонахождение – 1 долж.; местонахождение Басарабяска – 1 долж.), Криулень - 1 долж. (центральное местонахождение), Единец – 1 долж. (местонахождение Бричень), Кахул – 1 долж. (местонахождение Кантемир), Сорока - 2 долж. (центральное местонахождение – 1 долж.; местонахождение Флорешть – 1 долж.), выслушав информацию господина Виктора Мику, Пленум Высшего совета магистратуры в соответствии со ст. 9 Закона о статусе судьи, ст. 4, 8 1 и 24, 25 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШАЕТ: 1. Объявить конкурс на замещение должности судьи в судах Кэушень – 1 долж. (центральное местонахождение), Чимишлия – 2 долж. (центральное местонахождение – 1 долж.; местонахождение Басарабяска – 1 долж.), Криулень - 1 долж. (центральное местонахождение), Единец – 1 долж. (местонахождение Бричень), Кахул –1 долж. (местонахождение Кантемир), Сорока - 2 долж. (центральное местонахождение – 1 долж.; местонахождение Флорешть – 1 долж.) 2. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе в Высший совет магистратуры в течение 20 дней со дня опубликования решения в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Кандидаты могут подать заявления об участии в конкурсе согласно Положению о Реестре участников конкурса на замещение вакантной должности судьи, председателя или заместителя председателя судебной инстанции, утвержденному Решением Высшего совета магистратуры № 418/17 от 2 июня 2015 года, опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова № 247-252 от 4.09.2015 года. 4. Дополнительную информацию можно получить в секретариате Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. М. Еминеску, 5, тел.: 990-801). 5. Решение может быть обжаловано в Высшей судебной палате любым заинтересованным лицом в течение 15 дней со дня сообщения только в части, касающейся процедуры издания/принятия. 6. Решение опубликовать на веб-сайте Высшего совета магистратуры ( www.csm.md ), а выписку из решения - в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЗАСЕДАНИЯ ПЛЕНУМА ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                 Виктор МИКУ  № 47/2. Кишинэу, 17 января 2017 г.    