    *HGO431/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  368892  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 431 от  20.12.2016    об аккредитации национальных наблюдателей со стороны общественной ассоциации «Promo-LEX» для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года на избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова   Опубликован : 30.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 478-490 
    статья № : 2282
    Дата вступления в силу : 20.12.2016  Общественная ассоциация «Promo-LEX» обратилась в Центральную избирательную комиссию с ходатайством об аккредитации 11 лиц в качестве национальных наблюдателей на выборах Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года на избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова. Общественная ассоциация «Promo-LEX» является квалифицированным объединением, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей. На основании ст. 18 и ч. (2) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве национальных наблюдателей 11 лиц (согласно прилагаемому списку) со стороны общественной ассоциации «Promo-LEX» для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года на избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова. 2. Аккредитация в качестве наблюдателя не должна служить предлогом для получения проездных документов и вида на жительство за пределами Республики Молдова. 3. Аккредитованные лица руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений о защите персональных данных. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                         Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                        Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 431. Кишинэу, 20 октября 2016 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 431 от 20 октября 2016 г.   Список лиц, аккредитованных cо стороны общественной ассоциации «Promo-LEX» в качестве национальных наблюдателей для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года на избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова        №   п/п    Фамилия   и имя    Серия,   номер удостоверения личности      1.      Кашу Виталие          2.      Гропа Мариан          3.      Яз Кристиан          4.      Жосану Кристина          5.      Жосану Думитру          6.      Мирон Наталья          7.      Постика Думитру          8.      Прохницки Елена          9.      Сырги Елена          10.      Соломон Думитру          11.      Веселовская Елена             