    DCNH503/2016 Внутренний номер:  368851  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 503 от  23.11.2016   о регистрации герба и флага семьи Журавски в Общем гербовнике Республики Молдова  Опубликован : 03.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-39 
    статья № : 153  На основании части (2) статьи 7 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике РЕШАЕТ: Зарегистрировать самостоятельно принятые герб и флаг семьи Журавски, учрежденные господином Николае Журавски в Общем гербовнике Республики Молдова (приложения 1 и 2). ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ	                            Марьяна ШЛАПАК № 503-IV.01 Кишинэу, 23 ноября 2016 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 503-IV.01 от 23 ноября 2016 года  Герб семьи Журавски Геральдическое описание В лазуревом поле каноист, гребущий веслом-гребком в своем каноэ, плывущем по серебряной оконечности щита и несущем на корме толкачную маслобойку, все золотое и сопровождаемое сверху летящим в пояс во главе щита натуральным журавлем ( Grus grus L. ).– Серебряный шлем с открытым забралом и тремя круглыми медальонами, два золотых и один серебряный, коронованный золотой открытой короной.– Намет лазуревый, подложенный серебром.– Нашлемник: возникающий серебряный рыцарь в доспехах, держащий в правой руке натуральную вырванную сосну с тремя ветвями и пятью корнями.– Щитодержатели: два натуральных журавля, стоящие в болоте, поросшем тростником обыкновенным и рогозом.– Девиз на серебряной ленте лазуревыми прописными буквами: «MENS SANA IN CORPORE SANO» (В здоровом теле здоровый дух).  Рисунок   Приложение 2 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 503-IV.01 от 23 ноября 2016 года  Флаг семьи Журавски Описание Флаг представляет собой квадратное синее полотнище с белой оконечностью (1/4 h), в середине которого каноист, гребущий веслом-гребком в своем каноэ, плывущем по оконечности полотнища и несущем на корме толкачную маслобойку, все желтое и сопровождаемое сверху летящим в пояс во главе щита белым журавлем.  Рисунок    