    LPM288/2016 Внутренний номер:  368811  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 288 от  16.12.2016   о государственном служащем с особым статусом Министерства внутренних дел  Опубликован : 10.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-49 
    статья № : 85
    Дата вступления в силу : 25.05.2017   ИЗМЕНЕН  ПКС15 от 22.05.18, МО256-265/13.07.18 ст.112; в силу с 22.05.18  ЗП74 от 26.04.18, МО235-244/29.06.18 ст.368    ЗП305 от 21.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.66 Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Предмет и сфера регулирования (1) Настоящий закон устанавливает правовые основы служебных отношений государственных служащих с особым статусом в центральном аппарате Министерства внутренних дел, в подведомственных ему административных органах и учреждениях, в которых предусмотрены должности для данной категории персонала, а также присущие им права, обязанности, ограничения, запреты и несовместимости, правила дисциплины труда, их правовой и социальной защиты. (2) В центральном аппарате Министерства внутренних дел учреждаются должности с особым статусом для реализации полномочий министерства по вопросам разработки публичной политики, сотрудничества с другими органами публичной власти, регулирования деятельности министерства, комплексной координации сфер его компетенции. (3) Учрежденные в центральном аппарате Министерства внутренних дел государственные должности с особым статусом представляют совокупность функций в следующих областях: комплексное оперативное управление, межведомственное сотрудничество и поддержка принятия решений, стратегическое планирование сил и средств, взаимодействие, разработка, мониторинг и оценка политики, менеджмент государственной должности с особым статусом, внутренняя защита и борьба с коррупцией. Статья 2. Определение некоторых понятий В настоящем законе используются следующие понятия:  карьера государственного служащего с особым статусом – совокупность правовых ситуаций и последствий, которые имеют место с момента возникновения служебных отношений и до даты их прекращения, в соответствии с положениями действующих нормативных актов и индивидуальными вариантами выбора государственного служащего с особым статусом; конкурс – способ отбора кандидатов для занятия вакантной исполнительной, руководящей должности или для зачисления в образовательные учреждения Министерства внутренних дел в соответствии с действующим законодательством; исполнение государственной должности с особым статусом – выполнение служебных функций и обязанностей, предусмотренных законом и иными нормативными актами, применимыми к государственному служащему с особым статусом; государственный служащий с особым статусом – работающее в центральном аппарате Министерства внутренних дел, подведомственных ему административных органах или учреждениях лицо, имеющее специальное звание и выполняющее задачи, входящие в компетенцию субъекта, к которому он относится, в соответствии с действующим законодательством;  государственная должность с особым статусом – совокупность функций и обязанностей государственного служащего с особым статусом, установленных в целях реализации полномочий субъекта, к которому он относится; офицер связи Министерства внутренних дел – представитель Министерства внутренних дел, прикомандированный к учреждениям Республики Молдова, дипломатическим представительствам или международным организациям для представления интересов государства.  Глава II ГОСУДАРСТВЕННЫЙ СЛУЖАЩИЙ С ОСОБЫМ СТАТУСОМ  Статья 3. Государственный служащий с особым статусом (1) Статус государственного служащего с особым статусом возникает и прекращается в соответствии с настоящим законом. (2) Государственные служащие с особым статусом подразделяются на категории в зависимости от специфики задач и обязанностей, определенных должностной инструкцией, а также от уровня образования, необходимого для  занятия должности. (3) В пределах определенной законом компетенции государственный служащий с особым статусом наделяется полномочиями и правами на время исполнения и в связи с исполнением занимаемой им государственной должности с особым статусом. (4) Государственный служащий с особым статусом при исполнении или в связи с исполнением должности является представителем государства и находится в соответствии с законом под его защитой. (5) Для государственного служащего с особым статусом разрабатываются в установленном Министерством внутренних дел порядке конкретные профессиональные стандарты. (6) Профессиональная подготовка государственных служащих с особым статусом организуется и осуществляется в соответствии с административными актами Министерства внутренних дел на основе профессиональных стандартов и соответствующих стандартов профессиональной подготовки. Статья 4. Особый профессиональный характер государственной должности с особым статусом (1) Особый профессиональный характер государственной должности с особым статусом придают предусмотренные правовыми нормами вид и характерные условия выполнения служебных задач, а именно: a) профессиональные принципы; b) специальные звания; c) карьерная система; d) профессиональная подготовка; e) исполнение государственной должности с особым статусом в соответствии с законными функциями, входящими в компетенцию субъекта, к которому он относится; f) ношение, как правило, форменной одежды, знаков различия и служебного удостоверения; g) применение в соответствии с законом физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия; h) выполнение обязанностей исключительно на пользу граждан и общества, что требует принятия особого поведения, индивидуальных запретов и ограничений, ограничения осуществления некоторых основных  прав и установления несовместимостей; i) осуществление мер профессионального вмешательства с большим риском для жизни и здоровья, что предполагает интенсивные и длительные физические и психические усилия; j) возникновение профессиональных ситуаций, могущих угрожать  жизни, личной безопасности и семье государственного служащего с особым статусом. (2) Ввиду особого профессионального характера государственный служащий с особым статусом пользуется профессиональными и компенсаторными правами, предоставляемыми в соответствии с действующим законодательством.  Статья 5. Профессиональные принципы государ- ственного служащего с особым статусом Деятельность государственного служащего с особым статусом осуществляется исключительно на основе и во исполнение закона, в интересах личности и общества, на принципах профессионализма, конфиденциальности, профессиональной честности и лояльности, стабильности в государственной должности, взаимодействия и сотрудничества, беспристрастности и недискриминации, прозрачности, объективности, эффективности, ответственности и иерархической подчиненности. Статья 6. Обеспечение деятельности государственного служащего с особым статусом (1) Государственный служащий с особым статусом занимает должности соответственно своим профессиональным качествам и исполняет только связанные с ними обязанности, вытекающие из положений действующего законодательства и должностной инструкции. (2) Государственный служащий с особым статусом осуществляет публичную власть в соответствии с законом. (3) Руководители и начальники несут в соответствии с законом ответственность за незаконность отданных ими распоряжений, организуемых и проводимых ими мероприятий. (4) Государственному служащему с особым статусом обеспечивается необходимая для выполнения возложенных на него обязанностей и задач оперативная независимость. (5) Вне зависимости от иерархического уровня, на котором он осуществляет свою деятельность, государственный служащий с особым статусом несет персональную ответственность за выполнение обязанностей и задач, определенных законом, за отданные подчиненным распоряжения, а также за халатность и допущенные ошибки. (6) Государственный служащий с особым статусом вправе мотивированно и в письменной форме отказаться выполнять распоряжения вышестоящего лица, если они незаконны. Государственный служащий с особым статусом должен довести эти случаи до сведения вышестоящего по отношению к тому, кто отдал распоряжение, лица. Статья 7. Торжественная присяга государственного служащего с особым статусом (1) Начинающий государственный служащий с особым статусом приносит торжественную присягу следующего содержания: «Я, (специальное звание, имя, фамилия), торжественно клянусь быть преданным Республике Молдова, соблюдать и справедливо и беспристрастно применять Конституцию и законы страны, защищать интересы и авторитет государства. Клянусь быть честным, дисциплинированным, бдительным и отважным, хранить государственную тайну и не разглашать официальную информацию ограниченного доступа. Клянусь сознательно и добросовестно выполнять возложенные на меня обязанности, приказы начальства и положения нормативных актов, уважать и защищать права, свободы и законные интересы людей, охранять правопорядок, общественную и частную собственность. Если я нарушу данную мною присягу, то готов нести ответственность по законам Республики Молдова». (2) Порядок принесения торжественной присяги устанавливается Министерством внутренних дел. Статья 8. Личное дело государственного служащего с особым статусом (1) Личное дело государственного служащего с особым статусом представляет собой совокупность документов и сведений, которые содержат персональные и профессиональные данные о лице, исполняющем государственную должность с особым статусом. (2) На каждого государственного служащего с особым статусом заводится одно личное дело на весь период службы в Министерстве внутренних дел. (3) Государственный служащий с особым статусом имеет право свободного доступа к своему личному делу и включенным в него данным, кроме документов ограниченного доступа, в соответствии с действующим законодательством. (4) Не допускается приобщение к личному делу документов, не связанных с профессиональной деятельностью государственного служащего с особым статусом, либо документов о его политических, религиозных или любых иных взглядах. (5) Содержание личного дела и трудовой книжки государственного служащего с особым статусом, порядок их хранения, обеспечения конфиденциальности данных, доступа к ним и выдачи копий содержащихся в них документов устанавливаются Министерством внутренних дел. (6) В трудовую книжку государственного служащего с особым статусом заносятся связанные с его деятельностью данные о приеме на работу и прекращении служебных отношений без указания занимаемых должностей. (7) По заявлению государственного служащего с особым статусом выдается детальное подтверждение занимаемых им должностей.  Глава III  КЛАССИФИКАЦИЯ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ДОЛЖНОСТЕЙ С ОСОБЫМ СТАТУСОМ И СПЕЦИАЛЬНЫХ ЗВАНИЙ  Часть 1 Государственные должности с особым статусом  Статья 9. Классификация государственных должностей с особым статусом (1) Государственные должности с особым статусом классифицируются следующим образом: а) руководящие должности; b) исполнительные должности. (2)  Иерархия государственных должностей с особым статусом в зависимости от сложности и характера задач, степени важности и ответственности, а также соотношение должностей и специальных званий утверждаются Правительством.  Часть 2 Специальные звания  Статья 10. Классификация специальных званий (1) Государственным служащим с особым статусом присваиваются специальные звания в соответствии с настоящим законом. (2) Государственные служащие с особым статусом делятся на две категории, определяемые в зависимости от специальных званий, сложности и характера задач и необходимого уровня образования: субофицерский корпус и офицерский корпус. Статья 11. Иерархия специальных званий (1) Специальными званиями, относящимися к субофицерскому корпусу, и сроками пребывания в соответствующих званиях являются следующие: a) агент – один год; b) старший агент – два года; c) ведущий агент – три года; d) заместитель главного агента – четыре года; e) главный агент – пять лет; f) ведущий главный агент. (2) Специальными званиями, относящимися к офицерскому корпусу, и сроками пребывания в соответствующих званиях являются следующие: a) инспектор – два года; b) старший инспектор – три года; c) ведущий инспектор – три года; d) комиссар – четыре года; e) ведущий комиссар – пять лет; f) главный комиссар; g) квестор; h) главный квестор; i) генеральный квестор. (3) Сроки пребывания в специальных званиях, предусмотренных пунктом f) части (1) и пунктами f)–i) части (2), не устанавливаются.  Глава IV КАРЬЕРА ГОСУДАРСТВЕННОГО СЛУЖАЩЕГО С ОСОБЫМ СТАТУСОМ  Статья 12. Регулирование карьеры (1) В соответствии с настоящим законом к регулированию карьеры государственного служащего с особым статусом относится: а) прием на государственные должности с особым статусом; b) присвоение специальных званий, лишение специального звания, понижение и восстановление в специальном звании; c) профессиональная подготовка; d) повышение в должности; е) присвоение квалификационных категорий; f) мотивация; g) оценивание профессиональных достижений; h) изменение служебных отношений и отстранение от должности; i) прекращение служебных отношений. (2) Менеджмент профессиональной карьеры государственного служащего с особым статусом обеспечивается Министерством внутренних дел, а правила и условия развития профессиональной карьеры утверждаются Правительством.  Часть 1 Прием на государственные должности с особым статусом  Статья 13. Требования для приема на государственные должности  с особым статусом На государственную должность с особым статусом в составе Министерства внутренних дел может быть принято любое лицо независимо от расы, национальности, этнического происхождения, пола, религии или социального происхождения, отвечающее в совокупности следующим требованиям: a) является гражданином Республики Молдова; b) владеет государственным языком; c) достигло возраста 18 лет; d) годно к исполнению должности с медицинской точки зрения согласно решению Медицинской комиссии Министерства внутренних дел; e) имеет необходимое образование для должности, на которую намеревается поступить; f) не имеет судимости; f 1 ) за последние пять лет не имеет в регистре тестирования профессиональной неподкупности записей относительно отрицательного результата теста на профессиональную неподкупность за нарушение обязанности, предусмотренной пунктом a) части (2) статьи 7 Закона об оценке институциональной неподкупности № 325/2013;  [ Ст.13 пкт.f 1 ) введен ЗП305 от 21.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.66] g) не имеет статуса подозреваемого, обвиняемого или подсудимого в рамках уголовного процесса; h) пользуется безупречной репутацией; i) не было уволено с государственной должности с особым статусом за нарушение служебной дисциплины; j) не является членом какой-либо политической партии, общественно-политической организации или организации, запрещенной законом; k) соответствует специальным требованиям, предусмотренным законодательством. l) в отношении него не установлен запрет на занятие государственной должности или ответственной государственной должности, вытекающий из констатирующего акта Национального органа по неподкупности.  [ Ст.13 пкт.l) введен ЗП74 от 26.04.18, МО235-244/29.06.18 ст.368î Статья 14. Порядок занятия государственных должностей с особым статусом (1) Занятие вакантных или временно вакантных государственных должностей с особым статусом в составе Министерства внутренних дел осуществляется путем: a) конкурса; b) продвижения по службе; c) перевода; d) откомандирования; e) обеспечения временного замещения должности. (2) Конкурс организуется в соответствии с условиями, предусмотренными настоящим законом. (3) Процедуры проведения конкурса на замещение государственных должностей утверждаются Правительством.  Статья 15. Прием на государственные должности с особым статусом (1) На государственные должности с особым статусом принимаются, как правило, выпускники образовательных учреждений Министерства внутренних дел или других образовательных учреждений, готовящих кадры для Министерства внутренних дел. (2) Офицеры могут набираться и из внутреннего источника – из числа субофицеров, которые имеют образование по специальностям, соответствующее требованиям должностной инструкции. (3) В случае, когда отсутствует возможность подготовки кадров в образовательных учреждениях Министерства внутренних дел, потребность в государственных служащих с особым статусом может покрываться путем набора персонала из внешнего источника в количестве и по специальностям, утвержденным нанимателями. (4) Прием на государственные должности с особым статусом в соответствии с частями (2) и (3) осуществляется на конкурсной основе, за исключением случаев приема путем перевода из других органов публичной власти. Министерство внутренних дел запрашивает от Национального центра по борьбе с коррупцией и/или Службы информации и безопасности справку из регистра тестирования профессиональной неподкупности для кандидата при приеме на государственную должность с особым статусом Министерства внутренних дел.  [ Ст.15 ч.(4) введена ЗП305 от 21.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.66] (5) В отступление от положений части (4) по некоторым должностям прием осуществляется в соответствии с перечнем и порядком, установленными Министерством внутренних дел. (6) До приема на вакантные государственные должности с особым статусом кандидаты проходят в регулируемом Министерством внутренних дел порядке специальную проверку. (7) Кандидат, выдержавший конкурс, может быть назначен на должность только после того, как выразит письменное согласие на: а) проверку его профессиональной неподкупности и мониторинг его образа жизни; b) периодическое тестирование психологических способностей, необходимых для выполнения обязанностей; c) тестирование при проведении периодического или выборочного контроля служебной деятельности в соответствии с положениями Закона о применении тестирования на детекторе симуляции (полиграфе) № 269-XVI от 12 декабря 2008 года; d) обработку персональных данных в соответствии с законом. (8) При приеме на работу государственный служащий с особым статусом подлежит обязательной государственной дактилоскопической регистрации в соответствии с действующим законодательством. (9) При приеме на работу государственный служащий с особым статусом знакомится под расписку с применяемыми деонтологическими нормами, ограничениями и запретами, установленными законом. (10) Прием на государственную должность с особым статусом осуществляется приказом о назначении на должность, изданным нанимателем или уполномоченным им лицом. (11) Военнообязанные, принятые на государственные должности с особым статусом, снимаются с воинского учета и переводятся на период состояния в службе на специальный учет Министерства внутренних дел. (12) Полномочия по приему на работу, а также порядок делегирования таковых устанавливаются перечнем, утвержденным Правительством. Статья 16. Испытательный срок (1) Начинающим государственным служащим с особым статусом является лицо, исполняющее государственную должность с особым статусом в Министерстве внутренних дел впервые. (2) Цель испытательного срока состоит в проверке знаний, профессиональных умений и навыков при исполнении государственной должности с особым статусом, практическом формировании начинающего государственного служащего с особым статусом на рабочем месте, а также в освоении им специфики деятельности в Министерстве внутренних дел. (3) Продолжительность испытательного срока составляет не менее трех и не более 12 месяцев и устанавливается в соответствии с должностью, на которую поступил кандидат. (4) В течение испытательного срока начинающий государственный служащий с особым статусом обязан продолжать профессиональную подготовку. (5) По истечении испытательного срока начинающий государственный служащий с особым статусом: a) утверждается в должности – если при оценивании профессиональной деятельности получил оценку не ниже «удовлетворительно»; b) освобождается от должности – если при оценивании профессиональной деятельности получил оценку «неудовлетворительно». (6) Испытательный срок включается в стаж государственной службы с особым статусом, за исключением случая, указанного в пункте b) части (5). (7) Процедура организации испытательного срока, оценивания деятельности начинающего государственного служащего с особым статусом, его специфические права и обязанности утверждаются Правительством.  Статья 17. Тестирование профессиональной неподкупности (1) Тестирование профессиональной неподкупности представляет собой метод периодической проверки соблюдения профессиональных обязанностей или поведения государственного служащего с особым статусом, а также выявления, оценки и устранения уязвимостей и рисков, побуждающих его совершать акты коррупции, смежные с коррупцией акты или факты коррупционного поведения либо допускать ненадлежащее влияние в связи с выполнением служебных обязанностей, состоящий в создании потенциальных ситуаций, подобных тем, с которыми он сталкивается при выполнении служебных обязанностей, осуществляемых посредством скрытых операций, влияющих на его поведение, в целях определения реакции и принятого поведения. (2) Тестирование профессиональной неподкупности осуществляется в соответствии с действующим законодательством. (3) Результат тестирования профессиональной неподкупности направляется нанимателю, который рассматривает поведение работника, проявленное в ходе теста на профессиональную неподкупность, и при необходимости решает вопрос о наложении дисциплинарного взыскания в соответствии с законодательством. (4) Результат тестирования профессиональной неподкупности государственного служащего с особым статусом, назначенного  на должность постановлением Правительства, передается на рассмотрение Правительству для принятия дальнейшего решения. (5) Материалы, фиксирующие поведение государственного служащего с особым статусом в ходе проведения теста на профессиональную неподкупность, хранятся в установленном действующим законодательством порядке. Статья 18. Мониторинг образа жизни Мониторинг образа жизни государственного служащего с особым статусом в качестве меры обеспечения профессиональной неподкупности, из которой вытекает соответствие уровня жизни уровню оплаты труда, проводится специализированной структурой Министерства внутренних дел в регулируемом Министерством внутренних дел порядке согласно действующему законодательству.  Часть 2 Предельный возраст для государственной должности с особым статусом  Статья 19. Предельный возраст для государственной должности с особым статусом (1) Государственные служащие с особым статусом могут занимать государственные должности с особым статусом до достижения следующих предельных возрастов: a) 50 лет – для субофицеров; b) 55 лет – для офицеров, кроме квесторов, главных квесторов и генеральных квесторов, для которых предельный возраст составляет 60 лет. (2) Пребывание в государственной должности с особым статусом сверх предельного возраста, предусмотренного частью (1), может иметь место на период не более чем пять лет за всю карьеру. Продление осуществляется ежегодно нанимателем или уполномоченным им лицом при условии, что государственный служащий с особым статусом признан годным к службе согласно решению Медицинской комиссии Министерства внутренних дел.  Часть 3 Присвоение специальных званий. Лишение специального звания, понижение в специальном звании и восстановление в нем  Статья 20. Присвоение первичных специальных званий (1) Первичное специальное звание агента или инспектора присваивается лицу при приеме на службу на должность, для которой предусмотрено соответствующее специальное звание. (2) В случае прямого приема или перевода специалистов из органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка или других правоохранительных органов, имеющих воинские либо специальные звания, им могут присваиваться в установленном Правительством порядке специальные звания, равные их воинским или специальным званиям. (3) При приеме впервые на руководящую государственную должность с особым статусом сотруднику присваивается специальное звание на одну ступень ниже максимального уровня, установленного для соответствующей должности, однако не выше звания ведущего инспектора Статья 21. Присвоение очередного специального звания (1) Очередное специальное звание присваивается по истечении срока пребывания в предыдущем звании при условии совокупного выполнения положений части (3). (2) Соответствие между специальными званиями и государственными должностями с особым статусом предусмотрено в Классификаторе должностей и соответствующих им специальных званий, утвержденном Правительством. (3) Для присвоения очередного специального звания государственный служащий с особым статусом должен отвечать в совокупности следующим условиям: а) отслужить срок пребывания в присвоенном специальном звании; b) занимать должность, допускающую присвоение очередного специального звания; c) получить не ниже оценки «хорошо» при последнем годовом оценивании профессиональных достижений; d) выполнять другие условия, установленные настоящим законом. (4) Не присваивается очередное специальное звание государственным служащим с особым статусом: а) наказанным в дисциплинарном порядке – до снятия дисциплинарного взыскания или истечения срока его действия; b) в отношении которых ведется служебное расследование; c) имеющим статус подозреваемого, обвиняемого, подсудимого в рамках уголовного процесса; d) находящимся в отпуске по уходу за ребенком; е) отстраненным от должности, за исключением случаев, предусмотренных пунктами a) и b) статьи 76 и пунктами b) и e1) статьи 77 Трудового кодекса. (5) Срок пребывания в специальном звании исчисляется со дня его присвоения. (6) В период пребывания в специальном звании не включается: а) период нахождения государственного служащего с особым статусом под уголовным преследованием, за исключением случаев, когда он выведен из-под уголовного преследования или оправдан окончательным приговором; b) период нахождения государственного служащего с особым статусом в отпусках, кроме ежегодного оплачиваемого отпуска, медицинского, ежегодного дополнительного оплачиваемого или учебного отпуска; c) период действия дисциплинарного взыскания в виде понижения в специальном звании. (7) При неправомерной задержке присвоения специального звания в перерасчет времени пребывания в соответствующем звании включается период просрочки не по вине государственного служащего с особым статусом. (8) В исключительных случаях, в знак признания особых заслуг перед государством и обществом, очередное специальное звание присваивается в соответствии со статьей 23 также пенсионерам Министерства внутренних дел.  Статья 22. Досрочное присвоение очередного специ- ального звания (1) За особые заслуги при выполнении служебных обязанностей очередное специальное звание до звания главного комиссара включительно может присваиваться в качестве меры поощрения досрочно один раз за время карьеры, по истечении не менее половины срока пребывания в имеющемся специальном звании, в соответствии с пунктами b) и c) части (3) статьи 21. (2) Государственному служащему с особым статусом, пожертвовавшему жизнью при исполнении служебного долга, присваивается посмертно специальное звание инспектора – в случае субофицеров, и очередное звание до главного комиссара включительно – в случае офицеров. Статья 23. Полномочия по присвоению специальных званий (1) Устанавливаются следующие полномочия по присвоению специальных званий: a) специальные звания квестора, главного квестора и генерального квестора присваиваются Президентом Республики Молдова по представлению министра внутренних дел, согласованному с премьер-министром; b) специальные звания, кроме предусмотренных пунктом а), присваиваются в соответствии с полномочиями, установленными Министерством внутренних дел. (2) Министр внутренних дел может отменить административные акты о присвоении специальных званий, изданные с нарушением настоящего закона.  Статья 24. Лишение специального звания, понижение в специальном звании и восстановление в нем (1) Лишение специального звания осуществляется окончательным решением судебной инстанции. (2) Понижение в специальном звании на одну ступень производится нанимателем или уполномоченным им лицом в качестве взыскания за тяжкие дисциплинарные проступки в соответствии с положениями настоящего закона. (3) Пониженный в звании государственный служащий с особым статусом восстанавливается в специальном звании, независимо от занимаемой должности, по истечении одного года со дня издания приказа о наложении дисциплинарного взыскания. (4) Не допускается последовательное понижение из звания в звание либо повторное понижение в период пребывания в том же специальном звании.  Часть 4 Профессиональная подготовка государственных служащих с особым статусом  Статья 25. Ответственность за профессиональную подготовку (1) Министерство внутренних дел, подведомственные ему административные органы и учреждения организуют через специализированные структуры начальную и непрерывную подготовку государственных служащих с особым статусом. (2) Совершенствование своей профессиональной подготовки является служебной обязанностью государственного служащего с особым статусом. (3) Уровень профессиональной подготовки государственного служащего с особым статусом отмечается при оценивании профессиональных достижений, а результаты подготовки используются при обосновании решений относительно развития его карьеры. Статья 26. Начальная профессиональная подготовка (1)  В случае приема на работу лиц, окончивших иные образовательные учреждения, нежели образовательные учреждения Министерства внутренних дел, за исключением подготовленных по заказу Министерства внутренних дел, данные лица должны до приступления к выполнению своих функциональных обязанностей согласно должностной инструкции пройти в установленном Министерством внутренних дел порядке курс начальной подготовки. (2)  Начальная профессиональная подготовка государственных служащих с особым статусом осуществляется в образовательных учреждениях Министерства внутренних дел или, в случае необходимости, в других образовательных учреждениях. (3) Государственные служащие с особым статусом, направленные на курсы начальной подготовки или на программы профессионального развития в образовательные учреждения Министерства внутренних дел или в другие образовательные учреждения, которые готовят кадры для данного министерства, включая лиценциатуру и магистратуру, как в стране, так и за рубежом, подписывают в установленном Министерством внутренних дел порядке обязательство, по которому обязуются по завершении соответствующих форм профессионального образования работать в составе Министерства внутренних дел. (4) Государственный служащий с особым статусом, окончивший образовательное учреждение Министерства внутренних дел за счет средств государственного бюджета и прекративший служебные отношения в первые пять лет работы по основаниям, указанным в пунктах a), g)–r) и t)–w) части (1) статьи 38, возмещает затраты на обучение пропорционально оставшемуся до пяти лет периоду в установленном Министерством внутренних дел порядке.  Статья 27. Непрерывная профессиональная подготовка (1) Непрерывная профессиональная подготовка государственных служащих с особым статусом осуществляется следующими способами: а) по месту работы; b) в образовательных учреждениях Министерства внутренних дел; c) в других образовательных учреждениях в стране и за рубежом. (2) Изменение специальности производится по окончании целевых курсов. (3) Формы подготовки, вид и продолжительность программ и порядок организации деятельности по непрерывной профессиональной подготовке определяются Министерством внутренних дел, а их конкретизация осуществляется административными актами подведомственных ему административных органов или учреждений. (4) Государственный служащий с особым статусом, направленный нанимателем или уполномоченным им лицом для профессиональной подготовки за границу, пользуется во время учебы всеми правами, гарантированными настоящим законом, без изменения служебных отношений.  Часть 5 Доступ к высшей государственной должности с особым статусом  Статья 28. Основные условия занятия высшей государ- ственной  должности с особым статусом (1) Высшие исполнительные, а также руководящие должности занимаются в Министерстве внутренних дел в установленном настоящим законом порядке. В ситуации, когда в одинаковой степени отвечают условиям для занятия высшей должности два кандидата или более, отбор производится на конкурсной основе. (2) Условиями занятия высших должностей являются: а) профессиональная компетентность, подтвержденная оценкой профессиональных достижений; b) соответствие требованиям должностной инструкции по претендуемой должности; c) окончание курсов повышения квалификации, специализации, переподготовки или, в случае необходимости, управленческих курсов; d) опыт работы в области специализации; е) прохождение специального контроля.  Часть 6 Квалификационные категории  Статья 29. Квалификационные категории (1) Государственному служащему с особым статусом могут присваиваться в последовательном порядке следующие квалификационные категории: a) специалист II категории; b) специалист I категории; c) специалист высшей категории – «Мастер». (2) Квалификационные категории присваиваются на основе оценок, полученных при годовом оценивании профессиональных достижений. (3) Порядок и условия присвоения квалификационных категорий устанавливаются Министерством внутренних дел.  Часть 7 Оценивание профессиональных достижений  Статья 30. Оценивание профессиональных достижений (1) Деятельность и поведение государственного служащего с особым статусом подвергаются ежегодному оцениванию, а выводы заносятся в оценочный лист профессиональных достижений с проставлением одной из следующих оценок: «отлично», «хорошо», «удовлетворительно», «неудовлетворительно». (2) Результаты оценивания профессиональных достижений государственного служащего с особым статусом учитываются при принятии решений относительно: а) установления пособий, надбавок и других доплат к заработной плате; d) повышения в должности; c) присвоения специальных званий; d) присвоения квалификационных категорий; е) участия в программах профессиональной подготовки; f) прекращения служебных отношений. (3) Порядок организации и проведения оценивания профессиональных достижений, а также критерии оценивания устанавливаются Министерством внутренних дел.  Часть 8 Возникновение, изменение и прекращение служебных отношений  Статья 31. Возникновение служебных отношений Служебные отношения государственного служащего с особым статусом возникают с даты назначения лица на должность в соответствии с настоящим законом.  Статья 32. Изменение служебных отношений Служебные отношения государственного служащего с особым статусом изменяются путем: a) перевода; b) откомандирования; c) отстранения от должности; d) обеспечения временного замещения должности; e) продвижения по службе; f) восстановления в должности.  Статья 33. Перевод и направление в служебные командировки (1) Перевод государственного служащего с особым статусом предполагает назначение его на вакантную или временно вакантную должность в составе того же административного органа или в другом административном органе Министерства внутренних дел. (2) Перевод государственного служащего с особым статусом осуществляется на должность, равную занимаемой им должности, или на низшую должность по письменному заявлению служащего. (3) Направление государственного служащего с особым статусом в служебную командировку осуществляется в соответствии с положениями Трудового кодекса. (4) В случае перевода в интересах службы по инициативе нанимателя или уполномоченного им лица в рамках Министерства внутренних дел на государственную должность с особым статусом, требующую переезда в другую местность, государственному служащему с особым статусом выплачивается пособие в связи с переводом в размере месячного оклада и 50 процентов его месячного оклада на каждого члена семьи. Государственному служащему с особым статусом возмещаются также затраты по перевозке личного имущества и имущества сопровож-дающих его членов семьи.  Статья 34. Откомандирование (1) Откомандирование государственного служащего с особым статусом как способ изменения служебных отношений осуществляется приказом нанимателя или уполномоченного им лица, с письменного согласия служащего и в соответствии с положениями действующих нормативных актов. (2) Государственный служащий с особым статусом может откомандировываться: а) в учреждения Республики Молдова – на основании постановления Парламента, указом Президента Республики Молдова, на основании постановления Правительства, приказа министра внутренних дел, нанимателя или уполномоченного им лица; b) в дипломатические представительства или международные организации – в соответствии с действующим законодательством и международными договорами, стороной которых является Республика Молдова. (3) Откомандирование государственного служащего с особым статусом осуществляется на сроки и на условиях, установленных действующим законодательством. (4) На период откомандирования государственный служащий с особым статусом сохраняет особый статус и пользуется правами, установленными настоящим законом и иными нормативными актами. (5) Если оплата труда по должности, на которую откомандирован государственный служащий с особым статусом, отличается от получаемой по месту основной работы, служащий пользуется более выгодными условиями. (6) Откомандирование государственного служащего с особым статусом Министерства внутренних дел в состав групп уголовного преследования по уголовным делам, осуществляемым прокурорами или офицерами по уголовному преследованию из других органов уголовного преследования, производится с соблюдением действующего  законодательства. (7) Откомандирование за пределы страны осуществляется с письменного согласия работника и нанимателя. (8) В соответствии с национальным законодательством о дипломатической службе откомандирование переводом в состав дипломатических представительств Республики Молдова осуществляется приказом министра иностранных дел и европейской интеграции по представлению министра внутренних дел. (9) Процедура отбора, подготовки и назначения офицеров связи Министерства внутренних дел в рамках дипломатической службы устанавливается совместно Министерством внутренних дел и Министерством иностранных дел и европейской интеграции. (10) Оценка деятельности офицеров связи дипломатических представительств Республики Молдова осуществляется Министерством внутренних дел и Министерством иностранных дел и европейской интеграции. Статья 35. Отстранение от должности (1) Помимо случаев, предусмотренных общей нормативной базой, отстранение от государственной должности с особым статусом производится в следующих случаях: а) на период задержания, предварительного ареста или домашнего ареста служащего; b) в случае исчезновения служащего – до признания в установленном законом порядке безвестно отсутствующим или объявления умершим. (2) Отстранение от государственной должности с особым статусом осуществляется приказом нанимателя или уполномоченного им лица в соответствии с положениями законодательства. (3) В случае отстранения государственный служащий с особым статусом обязан сдать все доверенные ему для использования в служебной деятельности документы и имущество.  Статья 36. Временное замещение должности   и совме- щение должностей (1) Временное исполнение вакантной или временно вакантной государственной должности с особым статусом может осуществляться путем временного замещения должности или совмещения должностей. (2) Временное замещение государственной должности с особым статусом осуществляется путем выполнения задач, предусмотренных в должностной инструкции по должности, по которой обеспечивается временное замещение. Не считается временным замещением ситуация, когда руководящую государственную должность с особым статусом в отсутствие обладателя таковой исполняет его заместитель. (3) Временное замещение вакантной государственной должности с особым статусом не может превышать шести месяцев. Установленный срок может быть продлен не более чем на шесть месяцев, если был организован конкурс и государственная должность не была замещена в установленном законом порядке. (4) В период обеспечения временного замещения должности замещение другим лицом должности лица, которое обеспечивает временное исполнение обязанностей, осуществляется на определенный срок. (5) Если заработная плата по государственной должности с особым статусом, по которой обеспечивается замещение, больше, служащий имеет право на нее. (6) Совмещение должностей осуществляется путем выполнения своих должностных обязанностей и обязанностей вакантной должности. (7) За совмещение должности государственному служащему с особым статусом выплачивается соразмерно выполняемой работе надбавка к заработной плате в размере до 100 процентов должностного оклада по совмещаемой должности. Надбавка не выплачивается в случае совмещения руководящей должности заместителем.  Статья 37. Восстановление в должности (1) В случае минования причин, повлекших отстранение от должности, или, в зависимости от обстоятельств, по окончании срока, на который было утверждено заявление об отстранении, лицо восстанавливается в государственной должности с особым статусом, которую он исполнял до отстранения. (2) Восстановление лица в государственной должности с особым статусом до истечения срока, на который было утверждено отстранение его от   должности, осуществляется по его заявлению, поданному не менее чем за 14 дней до восстановления. (3) В период отстранения от государственной должности с особым статусом служебные отношения не могут быть прекращены и изменены иначе как по инициативе или с согласия соответствующего государственного служащего с особым статусом, за исключением прекращения служебных отношений по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон. Статья 38. Прекращение служебных отношений (1) Прекращение служебных отношений государственного служащего с особым статусом может иметь место в следующих случаях: a) в случае отставки; b) по достижении предельного возраста состояния в службе, за исключением случая, предусмотренного частью (2) статьи 19; c) по достижении выслуги лет, дающей право на пенсию, за изъятиями, установленными настоящим законом; d) по истечении установленного срока служебных отношений или в случае восстановления в должности другого государственного служащего с особым статусом до истечения срока, на который было утверждено отстранение его от должности; e) по состоянию здоровья – в случае признания негодным к исполнению государственной должности с особым статусом согласно решению Медицинской комиссии Министерства внутренних дел; f) в случае ликвидации субъекта, к которому он относится, или сокращения его штатной должности, если служащий не может быть зачислен на другую государственную должность с особым статусом или отказывается от перевода на другую должность; g) при получении оценки «неудовлетворительно» в результате оценивания профессиональных достижений; h) в случае отказа от посещения курсов профессиональной подготовки, на которые направлен в результате оценивания оценкой «удовлетворительно»; i) в связи с переводом в другой орган публичной власти; j) из-за неоднократного нарушения служебной дисциплины в течение года или за совершение грубого нарушения; j 1 ) за нарушение обязанности, предусмотренной пунктом a) части (2) статьи 7 Закона об оценке институциональной неподкупности № 325/2013;  [ Ст.38 ч.(1) пкт.j 1 ) введен ЗП305 от 21.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.66] k) при несоблюдении предусмотренных настоящим законом ограничений и запретов для государственной должности с особым статусом; l) в случае представления подложных документов, искаженной информации или сокрытия фактов, препятствующих приему на государственную должность; m) в случае осуждения на основании окончательного судебного приговора, в том числе при истечении срока исковой давности, за действия, дискредитирующие звание государственного служащего с особым статусом; [Ст.30 ч.(1), пкт.m) текст «в том числе при истечении срока исковой давности» признан неконституционным согласно ПКС15 от 22.05.18, МО256-265/13.07.18 ст.112; в силу с 22.05.18] n) в связи с установлением ставшим окончательным констатирующим актом издания/принятия административного акта, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов; o) в связи с нахождением в положении несовместимости, что установлено ставшим окончательным констатирующим актом; p) в связи с неподачей декларации об имуществе и личных интересах или отказом от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года; q) в связи с предписанием вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества; r) при утрате гражданства Республики Молдова; s) в случае смерти; t) в случае несдачи экзаменов на курсах начальной подготовки; u) в случае получения оценки «неудовлетворительно» при оценивании профессиональной деятельности по истечении испытательного срока; v) при отзыве допуска к государственной тайне – в случае, если служащий не может быть зачисленным или отказывается от перевода на другую государственную должность с особым статусом, совместимую с его областью деятельности и не предусматривающую доступа к государственной тайне; w) при отказе принести присягу. (2) Прекращение служебных отношений государственного служащего с особым статусом в случаях, предусмотренных пунктами f)–h), j)–l), t) и u) части (1), осуществляется путем увольнения государственного служащего с особым статусом по инициативе нанимателя или уполномоченного им лица. (3) Прекращение служебных отношений государственного служащего с особым статусом в случаях, предусмотренных пунктами b)–e), i), m)–s), v) и w) части (1), имеет место по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон. (4) В случае накопления предпосылок, предопределяющих применение положений пункта с) части (1), служебные отношения государственного служащего с особым статусом могут быть продлены по взаимному согласию сторон на определенный срок. В случае установления служащему пенсии по линии Министерства внутренних дел служебные отношения могут продлеваться на определенный срок, не превышающий пяти лет, исчисляемых нарастающим итогом с даты восстановления, последовавшего после назначения пенсии. (5) В случае прекращения служебных отношений в соответствии с пунктом f) части (1) наниматель обязан предупредить государственного служащего с особым статусом за 30 календарных дней, сократив его рабочий день на два часа ежедневно при сохранении причитающейся заработной платы. Срок предупреждения не включает период нахождения государственного служащего с особым статусом в ежегодном оплачиваемом отпуске, в учебном отпуске, а также период отстранения от должности в связи с болезнью или травмой. (6) Предупреждение в случае прекращения служебных отношений по причинам, отличным от предусмотренных в пункте f) части (1), не является обязательным. (7) Перевод государственного служащего с особым статусом между административными органами Министерства внутренних дел или в другие органы производится с письменного согласия работника и нанимателя или уполномоченного им лица.  Часть 9 Рабочее время  Статья 39. Рабочее время (1) Продолжительность рабочей недели для государственных служащих с особым статусом составляет 40 часов. (2) Формы организации рабочего времени, график работы, суммарный учет рабочего времени и предоставление еженедельного отдыха государственным служащим с особым статусом устанавливаются нанимателем в соответствии с положениями действующего законодательства. (3) В случае сверхурочной работы государственному служащему с особым статусом обеспечивается компенсация дополнительно отработанного времени в соответствии с нормами законодательства. (4) Привлечение государственных служащих с особым статусом к сверхурочной работе в выходные и нерабочие праздничные дни осуществляется в случаях, установленных трудовым законодательством, на основе обоснованного административного акта нанимателя или уполномоченного им лица, который доводится до сведения работников под расписку, чтобы обеспечивались непрерывность службы и дееспособность субъекта. (5) В случае явки на службу в соответствии с частью (4) государственные служащие с особым статусом получают на основе табеля учета рабочего времени оплату в установленном действующим законодательством порядке.  Часть 10 Отпуска  Статья 40. Отпуска и порядок их предоставления (1) Государственные служащие с особым статусом имеют право на ежегодный оплачиваемый отпуск, ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск, отпуск без сохранения заработной платы, отпуск по отцовству, а также другие социальные отпуска, предусмотренные действующим законодательством. (2) Государственным служащим с особым статусом предоставляется ежегодный оплачиваемый отпуск продолжительностью 35 календарных дней, который  увеличивается следующим образом: a) на 5 календарных дней – при выслуге свыше 10 лет; b) на 10 календарных дней – при выслуге свыше 15 лет; c) на 15 календарных дней – при выслуге свыше 20 лет. (3) В продолжительность ежегодного оплачиваемого отпуска не включаются нерабочие праздничные дни и период медицинских отпусков. (4) Государственным служащим с особым статусом предоставляется ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск, продолжительность и основания которого предусмотрены в коллективном трудовом договоре и коллективном соглашении. (5) В период отпуска по отцовству государственный служащий с особым статусом получает выплачиваемое из государственного бюджета пособие по отцовству в размере не менее средней заработной платы за соответствующий период. (6) Отпуск по беременности и родам, частично оплачиваемый отпуск по уходу за ребенком до достижения им возраста трех лет, в том числе супруге государственного служащего с особым статусом, находящейся у него на иждивении, отпуск по уходу за больным ребенком в возрасте до 10 лет и отпуск по уходу за ребенком с онкологическим заболеванием или ребенком с ограниченными возможностями при заболеваниях, не связанных с ограничением возможностей, в возрасте до 18 лет предоставляются государственным служащим с особым статусом на общих основаниях. (7) Основы расчета и размер пособий, предоставляемых в период нахождения в отпусках, предусмотренных частью (6), определяются в порядке, предусмотренном Законом о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования № 289-XV от 22 июля 2004 года, аналогично застрахованным лицам. (8) Пособия за период нахождения в отпусках, предусмотренных частями (5) и (6), выплачиваются по месту работы государственного служащего с особым статусом из государственного бюджета.  Статья 41. Исчисление выслуги лет, дающей право на ежегодный  оплачиваемый отпуск В выслугу лет, дающую право на ежегодный оплачиваемый отпуск, включаются следующие периоды: a) военная служба, специальная служба в органах внутренних дел, полиции и Пограничной полиции, Таможенной службе (начиная с 20 марта 2005 года), Службе гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций, Вооруженных силах, Национальном центре по борьбе с коррупцией, Службе информации и безопасности, Департаменте пенитенциарных учреждений, Службе государственной охраны, Государственной фельдъегерской службе, Государственном департаменте Республики Молдова по военным вопросам и других воинских (специальных) формированиях, созданных в соответствии с законодательством Республики Молдова; b) период деятельности в органах, реорганизованных в органы, указанные в пункте а); c) служба в органах внутренних дел, в вооруженных силах, органах государственной безопасности и в органах чрезвычайных ситуаций бывшего СССР и других государств; d) время работы в гражданских министерствах и ведомствах, учреждениях и организациях с оставлением на действительной военной службе или в качестве государственного служащего с особым статусом в штатах структур, указанных в пункте a); e) период деятельности на государственной службе; f) время пребывания в плену, если пленение не было добровольным и если лицо, находясь в плену, не совершило преступлений против Республики Молдова; g) время содержания под стражей и отбывания наказания лицом, необоснованно привлеченным к уголовной ответственности или репрессированным и впоследствии реабилитированным; h) время обучения в образовательных учреждениях правопорядка и общественной безопасности/военных (специальных) образовательных учреждениях, на дневном отделении в образовательных учреждениях Министерства внутренних дел, Министерства обороны или Службы информации и безопасности Республики Молдова; i) время обучения в гражданских учреждениях высшего образования на дневном отделении, но не более пяти лет, из расчета один год учебы за шесть месяцев специальной службы; j) время нахождения в качестве резервистов на специальных сборах, связанных с участием в военных действиях по защите целостности и независимости Республики Молдова, в период со 2 марта по 13 августа 1992 года; k) время работы в качестве гражданского работника в формированиях гражданской защиты и пожарно-спасательной службы; l) иные периоды деятельности – в случаях, если таковые прямо предусмотрены законодательством.  Глава V ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СЛУЖАЩЕГО С ОСОБЫМ СТАТУСОМ. ОГРАНИЧЕНИЯ, ЗАПРЕТЫ И НЕСОВМЕСТИМОСТИ Часть 1 Права государственного служащего с особым статусом  Статья 42. Права государственного служащего с особым статусом Государственный служащий с особым статусом имеет следующие права: a) право знать свои права и служебные обязанности; b) право расти по карьерной лестнице в порядке и на условиях, установленных приказом Министерства внутренних дел; c) право получать заработную плату и прочие денежные выплаты, установленные действующим законодательством; d) право на форменную одежду, специальное и защитное оснащение, медицинскую и психологическую помощь, протезирование, а также на бесплатные лекарства в соответствии с условиями, установленными постановлением Правительства; e) право на служебное жилье в соответствии с законом; f) право на ежегодный оплачиваемый отпуск, ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск и отпуск без сохранения заработной платы, а также на социальные отпуска, предусмотренные действующим законодательством и коллективными трудовыми договорами и коллективными соглашениями; g) право на лечение и восстановление в соответствии с условиями, установленными Правительством; h) право на возмещение расходов при направлении в служебную командировку; i) право на ношение табельного или личного оружия в соответствии с законом; j) право на обязательное страхование и защиту со стороны государства согласно закону; k) право на юридическую помощь, предоставляемую по заявлению, в ситуациях, которые касаются выполнения служебных обязанностей, – согласно процедуре, установленной Министерством внутренних дел; l) право на организацию и участие в нерабочее время в собраниях профессионального и социального характера; m) право на бесплатный проезд в интересах службы согласно положениям настоящего закона; n) право на материально-техническое обеспечение; o) иные предусмотренные законом права. Статья 43. Право на компенсацию профессионального риска (1) Государственный служащий с особым статусом имеет право на компенсацию профессионального риска, вытекающего из проведения специфических мероприятий в электромагнитной обстановке с превышением предельно допустимого уровня, с легковоспламеняющимися, взрывоопасными, радиоактивными веществами, в загрязненной и вредной среде, в условиях изоляции, физического и психического перенапряжения. (2) Порядок компенсации профессиональных рисков, указанных в части (1), устанавливается Правительством.  Статья 44. Политические и общественные права (1) Без ущерба для выполнения служебных обязанностей государственные служащие с особым статусом могут объединяться и могут основывать объединения профессионального, гуманитарного, научно-технического, культурного, религиозного и спортивно-досугового характера. (2) Государственные служащие с особым статусом имеют право на создание профсоюзов и вступление в профсоюзы для защиты своих законных интересов, права на соответствующее вознаграждение труда, права на социальную защиту и на специфические меры по охране здоровья и безопасности с учетом особого характера службы в составе Министерства внутренних дел. (3) Независимо от специального звания или занимаемой должности государственные служащие с особым статусом имеют право быть избранными на выборную должность. (4) Одновременно с регистрацией в качестве кандидата государственный служащий с особым статусом отстраняется на период избирательной кампании от должности. (5) В случае избрания на выборную должность служебные отношения государственного служащего с особым статусом прекращаются в соответствии с настоящим законом. Статья 45. Право на охрану здоровья и медицинскую помощь (1) Государственный служащий с особым статусом пользуется правом на бесплатное медицинское обслуживание и лечение (амбулаторное и стационарное) в любом медико-санитарном учреждении Министерства внутренних дел. Если медицинская помощь не может быть обеспечена в медико-санитарных учреждениях Министерства внутренних дел, она оказывается в другом медико-санитарном учреждении с возмещением понесенных расходов в пределах ассигнований из государственного бюджета в порядке и на условиях, установленных Правительством. (2) Государственный служащий с особым статусом подлежит ежегодному профилактическому медицинскому осмотру в медико-санитарных учреждениях Министерства внутренних дел. (3) В случае необходимости лечение государственного служащего с особым статусом осуществляется за пределами Республики Молдова в соответствии с условиями, установленными Правительством. (4) Государственный служащий с особым статусом, полностью или частично утративший трудоспособность в связи с выполнением служебных обязанностей, пользуется правом на бесплатное лечение, а при необходимости – бесплатное протезирование в медико-санитарных учреждениях в соответствии с условиями, установленными Правительством. (5) Государственный служащий с особым статусом имеет право на санаторно-курортное лечение для восстановления здоровья в установленном Правительством порядке в пределах ассигнований из государственного бюджета. (6) Государственный служащий с особым статусом, получивший во время выполнения служебных обязанностей тяжкие или средней тяжести травмы, имеет право на бесплатное санаторно-курортное восстановление в порядке, установленном Правительством. Статья 46. Обеспечение служебным жильем (1) Министерство внутренних дел создает служебный жилой фонд в порядке, установленном Правительством. (2) Если государственный служащий с особым статусом и его супруга/супруг не владеют на праве собственности жильем в населенном пункте, где работает служащий, он имеет право на служебное жилье на период работы в соответствующем населенном пункте. (3) Жилье распределяется в пределах его наличия в установленном Министерством внутренних дел порядке. (4) В случае невозможности обеспечения государственного служащего с особым статусом соответствующим жильем ему выплачивается пособие для найма жилья в размере и порядке, установленном Правительством. (5) Выделенное государственному служащему с особым статусом служебное жилье не подлежит приватизации. (6) В случае прекращения служебных отношений государственный служащий с особым статусом обязан вне зависимости от времени работы в Министерстве внутренних дел в трехмесячный срок освободить служебное жилье. (7) В случае смерти государственного служащего с особым статусом, наступившей в связи с выполнением им служебных обязанностей либо вследствие увечья (ранения, травмы, контузии), семья погибшего, а также его иждивенцы сохраняют право на служебное жилье в течение пяти лет после наступления смерти. (8) В случае прекращения служебных отношений согласно пункту е) части (1) статьи 38 вследствие увечья (ранения, травмы, контузии), полученного в связи с выполнением служебных обязанностей, государственный служащий с особым статусом сохраняет право на служебное жилье в течение пяти лет после прекращения отношений. Статья 47. Право на бесплатный проезд (1) Для целей выполнения служебных обязанностей государственный служащий с особым статусом имеет право бесплатного проезда на всей территории страны всеми видами городского, пригородного и междугородного транспорта общего пользования (кроме такси). (2) Государственный служащий с особым статусом имеет право на компенсацию расходов на транспорт, используемый в связи с выполнением служебных обязанностей.  Статья 48. Право на бесплатную перевозку (1) Право на бесплатную перевозку обеспечивается за счет субъектов Министерства внутренних дел в следующих случаях: а) перевозка государственного служащего с особым статусом, включая членов его семьи и личное имущество, в случае перевода по инициативе нанимателя или уполномоченного им лица в другой субъект и другой населенный пункт; b) перевозка тела государственного служащего с особым статусом, умершего при выполнении служебных обязанностей, и перевозка сопровождающих его лиц во время похорон, а также, при  необходимости, перевозка членов его семьи и личного имущества в место их дальнейшего проживания на территории Республики Молдова. (2) Порядок применения положений части (1) устанавливается Министерством внутренних дел.  Статья 49. Оплата труда и право на пособия (1) Оплата труда государственного служащего с особым статусом осуществляется в соответствии с действующим законодательством из государственного бюджета. (2) В случае прекращения служебных отношений на основании положений пунктов b), c) и e) части (1) статьи 38 государственному служащему с особым статусом выплачивается единовременное пособие, размер которого варьирует в зависимости от календарной выслуги лет в органах национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка следующим образом: а) до 5 лет – в размере трех месячных окладов; b) от 5 до 10 лет – в размере шести месячных окладов; c) от 10 до 15 лет – в размере восьми месячных окладов; d) от 15 до 20 лет – в размере 10 месячных окладов; е) от 20 до 25 лет – в размере 14 месячных окладов; f) от 25 до 30 лет – в размере 16 месячных окладов; g) свыше 30 лет – в размере 18 месячных окладов. (3) Единовременное пособие предоставляется один раз за карьеру. (4) В случае повторного прекращения служебных отношений с правом на пенсию пособие, указанное в части (2), рассчитывается за вычетом суммы ранее полученного пособия. (5) В случае прекращения служебных отношений на основании положений пункта f) части (1) статьи 38 государственный служащий с особым статусом пользуется правом на пособие в соответствии с условиями, установленными трудовым законодательством. (6) Календарная выслуга лет, предусмотренная частью (2), включает весь стаж, накопленный на государственных должностях (военных, специальных) в соответствии с настоящим законом.  Часть 2 Обязанности государственного служащего с особым статусом  Статья 50. Обязанности государственного служащего с особым статусом Государственный служащий с особым статусом имеет следующие обязанности: a) соблюдать Конституцию и законы Республики Молдова, основные права и свободы человека, быть лояльным по отношению к учреждению, к которому относится; b) действовать компетентно, ответственно и самоотверженно ради выполнения служебных обязанностей, защиты и продвижения национальных ценностей и интересов Республики Молдова, в том числе в условиях угрозы его жизни, здоровью и имуществу; c) соблюдать принесенную им присягу и деонтологические нормы; d) быть дисциплинированным и бдительным, проявлять инициативу и настойчивость, посвятить свою профессиональную деятельность компетентному, честному, справедливому и добросовестному выполнению служебных обязанностей; е) соблюдать принципы, нормы и правила профессиональной деятельности; f) обеспечивать защиту государственной тайны, информации о персональных данных, которые стали известны ему при выполнении служебных обязанностей, и иной информации ограниченного доступа, сохранять тайну источников их получения и осуществляемой деятельности; g) постоянно повышать уровень профессиональной подготовки; h) представлять декларацию об имуществе и личных интересах в порядке и в соответствии с условиями, предусмотренными законом; h 1 ) соблюдать положения части (2) статьи 7 Закона об оценке институциональной неподкупности № 325/2013;  [ Ст.50 пкт.h 1 ) введен ЗП305 от 21.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.66] i) быть честным в общественной деятельности и личной жизни; j) декларировать символические подарки, подарки, полученные в соответствии с нормами вежливости или в рамках протокольных мероприятий, стоимость которых не превышает установленных Правительством пределов; k) знать и содержать в надлежащем состоянии предоставленную ему технику и средства, сохранять и эффективно применять вверенное ему для использования в служебной деятельности имущество; l) проявлять уважение к любому лицу, особенно в отношении уязвимых групп; m) вести себя уважительно, пристойно и корректно в отношениях с руководителями, коллегами, подчиненными; n) оказывать коллегам помощь в выполнении служебных обязанностей; o) информировать вышестоящее начальство и компетентные органы о фактах коррупции или ненадлежащего влияния, совершенных лично им, либо о ставших известными ему фактах коррупции или ненадлежащего влияния, совершенных другими государственными служащими с особым статусом; p) проявлять достоинство в качестве государственного служащего с особым статусом; q) обеспечивать согласно компетенции достоверное информирование граждан в отношении информации, представляющей общественный и личный интерес для них; r) без промедления сообщать кадровой структуре субъекта, к которому он относится, и специализированному органу Министерства внутренних дел об обретении процессуального статуса подозреваемого, обвиняемого или подсудимого, а также о принятых  в отношении него уголовно-процессуальных мерах или вынесенных против него уголовных постановлениях; s) являться на службу в соответствии с графиком работы, а также – в обоснованных случаях – вне установленного времени работы для выполнения своих служебных обязанностей, с компенсацией отработанного времени согласно законодательству; t) незамедлительно являться в расположение субъекта, к которому он относится, при возникновении чрезвычайных ситуаций или в случае массовых нарушений общественного порядка и покоя; u) действовать согласно закону при введении осадного положения либо в случае мобилизации и войны.  Часть 3 Ограничение некоторых прав и свобод. Запреты и несовместимости  Статья 51. Ограничение некоторых прав и свобод (1) Ограничение некоторых прав и свобод государственных служащих с особым статусом касается: а) принадлежности к партиям, общественно-политическим формированиям или организациям либо ведения пропаганды в их пользу; b) организации или участия в забастовках; c) организации и участия в собраниях политического характера; d) продвижения политических взглядов или предпочтений при выполнении или в связи с выполнением служебных обязанностей, на рабочем месте или в рабочее время; е) распространения любых религиозных взглядов, участия в запрещенных законом религиозных культах, организациях или иного рода образованиях. (2) Государственный служащий с особым статусом не может исполнять должность, состоящую в непосредственном подчинении его родственника по прямой или боковой линии (родитель, брат, сестра, сын, дочь) или свойственника (супруг/супруга, родитель, брат или сестра супруга/супруги). (3) Запрет, предусмотренный частью (2), распространяется и на ситуацию, когда непосредственный руководитель государственного служащего с особым статусом исполняет ответственную государственную должность или государственную должность с особым статусом. (4) В течение 30 календарных дней с момента возникновения ситуаций, предусмотренных частями (2) и (3), государственный служащий с особым статусом обязан принять меры к прекращению отношений непосредственной подчиненности. (5) В случае несоблюдения государственным служащим с особым статусом положений части (4) наниматель или уполномоченное им лицо решает вопрос о переводе его на равную или низшую должность, исключающую подобную подчиненность. Если перевод не представляется возможным, наниматель или уполномоченное им лицо принимает решение о прекращении служебных отношений государственного служащего с особым статусом. Статья 52. Запреты (1) Государственному служащему с особым статусом запрещается: a) использовать в личных интересах или в иных целях помимо служебных финансовые, материально-технические средства, специальное информационное оборудование и другое государственное имущество, а также служебную информацию, предоставленную в его распоряжение для выполнения обязанностей или доступную в связи с их выполнением; b) злоупотреблять своим официальным положением и компрометировать своей частной или общественной деятельностью престиж должности или учреждения, к которому он относится; c) применять физическую силу, специальные средства или огнестрельное оружие в нарушение положений законодательства; d) прямо или через посредников проводить в Министерстве внутренних дел интересы, способные повлиять на объективность и независимость; е) испрашивать или принимать подарки, услуги, льготы, предложения или любые другие выгоды, предназначенные лично для него или для его семьи; f) составлять, печатать или распространять материалы или публикации, носящие политический или аморальный характер либо подстрекающие к нарушению дисциплины; g) предпринимать иные запрещенные законом действия. (2) Государственный служащий с особым статусом не вправе предавать огласке сведения и данные, полученные при выполнении служебных обязанностей. Комментарии относительно таких сведений и данных могут делаться лишь при условии, что ими не нарушается принцип презумпции невиновности, не ущемляется право на репутацию, достоинство, интимную, семейную или частную жизнь какого бы то ни было лица и не затрагиваются интересы или безопасность государства.  Статья 53. Несовместимости в деятельности государ- ственного  служащего с особым статусом (1) Государственный служащий с особым статусом не вправе осуществлять иную оплачиваемую деятельность: а) в других органах публичной власти, за исключением случая, когда он отстранен от должности на соответствующий период в соответствии с законом; b) в ответственной государственной должности или в должности в составе кабинета лица, исполняющего ответственную государственную должность, за исключением случая, когда он отстранен от должности на соответствующий период в соответствии с законом; c) на основании индивидуального трудового договора или иного гражданского договора в коммерческих обществах, кооперативах, государственных или муниципальных предприятиях, а также некоммерческих организациях частного или публичного сектора, деятельность которых подконтрольна, подотчетна или в определенной степени является компетенцией органа, в котором он работает, за исключением научной, преподавательской, творческой деятельности и представления интересов государства в хозяйственных обществах. Порядок совмещения данных видов деятельности с государственной должностью с особым статусом устанавливается Правительством. (2) Государственный служащий с особым статусом не вправе заниматься предпринимательской деятельностью, кроме выступления в качестве учредителя коммерческого общества, либо содействовать в силу своей должности предпринимательской деятельности физических или юридических лиц. (3) Государственный служащий с особым статусом не может быть поверенным третьих лиц в органе публичной власти, в котором он осуществляет свою деятельность, в том числе в отношении осуществления действий в связи с исполняемой должностью. (4) Государственный служащий с особым статусом, вовлеченный в один из несовместимых видов деятельности, перечисленных в частях (1)–(3), обязан в течение 30 календарных дней с даты возникновения  ситуации несовместимости прекратить несовместимую с должностью деятельность либо, при необходимости, подать заявление об отставке с государственной должности с особым статусом. Если в указанный срок государственный служащий с особым статусом не предпримет действий по устранению несовместимости, наниматель или уполномоченное им лицо принимает меры по прекращению служебных отношений с ним.  Глава VI ДИСЦИПЛИНА ТРУДА Часть 1 Поощрение государственного служащего с особым статусом  Статья 54. Меры поощрения (1) За значительные достижения в деятельности наниматель или уполномоченное им лицо может применить к государственному служащему с особым статусом следующие меры поощрения: a) снятие наложенного дисциплинарного взыскания; b) объявление благодарности; c) помещение фотографии на Доску почета; d) награждение почетными грамотами; е) денежное премирование; f) награждение ценными подарками; g) присвоение почетных званий, награждение наградными знаками Министерства внутренних дел или ведомств; h) досрочное представление к специальному званию; i) награждение огнестрельным оружием с наградной гравировкой; j) внесение имени в Книгу почета. (2) За особые заслуги государственный служащий с особым статусом может быть представлен министром внутренних дел к награждению государственной наградой Республики Молдова. (3) Государственный служащий с особым статусом, находящийся под действием дисциплинарного взыскания, может поощряться лишь снятием наложенного дисциплинарного взыскания. (4) Поощрение объявляется государственному служащему с особым статусом лично на собрании личного состава субъекта, к которому от относится. (5) После выхода на пенсию государственный служащий с особым статусом может сохранить огнестрельное оружие, полученное в качестве поощрения, с соблюдением положений законодательства.  Часть 2 Юридическая ответственность. Дисциплинарные проступки и наложение взысканий за них  Статья 55. Регулирование дисциплины труда Дисциплина труда регулируется положениями настоящего закона и иных нормативных актов.  Статья 56. Юридическая ответственность (1) Виновное нарушение государственным служащим с особым статусом возложенных на него правомочий и служебных обязанностей влечет в зависимости от серьезности ситуации дисциплинарную, гражданско-правовую, правонарушительную или уголовную ответственность. (2) Государственный служащий с особым статусом освобождается от ответственности в случае причинения ущерба или вреда лицам вследствие выполнения своих служебных обязанностей либо в ситуации оправданного вмешательства в рамках закона для защиты интересов государства, людей, для спасения человеческих жизней, имущества или ценностей.  Статья 57. Дисциплинарные проступки Дисциплинарными проступками признаются виновно совершенные действия или бездействие государственного служащего с особым статусом, которыми нарушаются положения законов, иных нормативных актов, ограничения, режим запретов и несовместимостей согласно настоящему закону, требования должностной инструкции. Статья 58. Дисциплинарные взыскания (1) В зависимости от серьезности совершенных проступков и степени вины на государственного служащего с особым статусом могут налагаться следующие дисциплинарные взыскания: a) замечание; b) выговор; c) строгий выговор; d) понижение в специальном звании на одну степень; e) понижение в должности; f) увольнение с государственной должности с особым статусом. (2) Наложенные взыскания учитываются при оценивании профессиональных достижений, присвоении специальных званий, продвижении и вознаграждении, за исключением случая, когда они погашаются или снимаются в качестве поощрения в соответствии с настоящим законом.  Статья 59. Условия наложения дисциплинарных взысканий (1) Дисциплинарные взыскания налагаются приказом нанимателя или уполномоченного им лица. (2) До наложения дисциплинарного взыскания наниматель или уполномоченное им лицо обязаны потребовать от государственного служащего с особым статусом письменного объяснения относительно совершенного проступка. Отказ представить объяснения заносится в протокол, подписываемый представителем нанимателя или уполномоченного им лица и, при необходимости, представителем работников. (3) Выводы служебного расследования в отношении деяния, из которого следуют данные и признаки, свидетельствующие о совершении преступления, передаются для рассмотрения в органы прокуратуры. (4) Государственный служащий с особым статусом, в отношении которого проводится служебное расследование, вправе знакомиться со всеми материалами расследования с соблюдением правового режима персональных данных и сведений, отнесенных к государственной тайне, а также запрашивать и/или представлять доказательства в свою защиту. (5) При индивидуализации дисциплинарного взыскания учитываются предыдущая деятельность государственного служащего с особым статусом, обстоятельства, при которых совершен дисциплинарный проступок, его причины, тяжесть и последствия, степень вины, а также заинтересованность служащего в устранении последствий совершенного деяния. (6) За один дисциплинарный проступок не может налагаться более одного дисциплинарного взыскания. (7) Общие основы проведения служебного расследования, наложения, смягчения, ужесточения и снятия дисциплинарных взысканий устанавливаются Правительством. (8) Наложение дисциплинарного взыскания не устраняет, исходя из обстоятельств, уголовную, правонарушительную или гражданско-правовую ответственность. (9) Дисциплинарное взыскание налагается не позднее 30 дней с момента установления дисциплинарного проступка. (10) Дисциплинарный проступок считается установленным в момент утверждения выводов в отношении совершенного проступка. (11) Служебное расследование проводится в течение 30 дней с момента его инициирования уполномоченным лицом, с возможностью приостановления в случае, когда виновность подлежит установлению иными правоохранительными органами, либо в случае, когда работник находится в ежегодном оплачиваемом отпуске, учебном или медицинском отпуске, а также при других обстоятельствах, свидетельствующих о невозможности формирования окончательных выводов в ходе служебного расследования. (12) В период служебного расследования запрещается продвижение служащего по должности, присвоение специального звания, квалификационной категории и предоставление оплачиваемых отпусков. (13) В качестве руководителя вышестоящего органа министр внутренних дел применяет к государственному служащему с особым статусом меры поощрения и налагает на него дисциплинарные взыскания.  Статья 60. Срок действия дисциплинарных взысканий (1) Сроки, в течение которых действуют наложенные дисциплинарные взыскания, являются следующими: а) замечание – три месяца; b) выговор – шесть месяцев; c) строгий выговор – девять месяцев. (2) Дисциплинарные взыскания в виде понижения в специальном звании и в должности считаются погашенными с момента их наложения. (3) Государственный служащий с особым статусом, наказанный понижением в должности, может быть продвинут по должности в соответствии с положениями настоящего закона, однако не ранее шести месяцев после наложения дисциплинарного взыскания. (4) В качестве поощрения дисциплинарное взыскание может быть снято приказом наложившего его нанимателя или уполномоченного им лица, однако не ранее истечения половины указанного в части (1) срока. (5) Государственный служащий с особым статусом восстанавливается в прежнем специальном звании приказом нанимателя или уполномоченного им лица по истечении одного года с момента наложения дисциплинарного взыскания в виде понижения в специальном звании.  Статья 61. Обжалование дисциплинарного взыскания (1) Обжалование дисциплинарного взыскания осуществляется согласно действующему законодательству. (2) Обжалование дисциплинарного взыскания не приостанавливает его исполнение.  Статья 62. Возмещение ущерба, причиненного государственным  служащим с особым статусом Государственный служащий с особым статусом освобождается от обязанности возмещения причиненного ущерба в случае, если таковой причинен в рамках оправданного профессионального риска, либо в соответствии с условиями, предусмотренными законом для освобождения от гражданской ответственности за причинение ущерба.  Глава VII ПРАВОВАЯ И СОЦИАЛЬНАЯ ЗАЩИТА ГОСУДАРСТВЕННОГО СЛУЖАЩЕГО С ОСОБЫМ СТАТУСОМ  Статья 63. Удостоверение (1) Личность государственного служащего с особым статусом удостоверяется служебным удостоверением. Виды, образцы, порядок выдачи, учета, изъятия и уничтожения служебных удостоверений устанавливаются Министерством внутренних дел. (2) Служебное удостоверение подтверждает статус государственного служащего с особым статусом, включая право ношения оружия, боеприпасов и специальных средств. (3) При прекращении служебных отношений, а также на период отстранения от должности государственный служащий с особым статусом обязан сдать служебное удостоверение. Статья 64. Форменная одежда и знаки различия (1) Государственный служащий с особым статусом обеспечивается форменной одеждой за счет средств государственного бюджета. (2) Нормы обеспечения форменной одеждой устанавливаются Правительством. Образцы форменной одежды и знаков различия Министерства внутренних дел, подведомственных ему административных органов и учреждений утверждаются в установленном законом порядке. (3) Правила ношения форменной одежды и знаков различия, категории государственных служащих с особым статусом, для которых ношение форменной одежды во время выполнения служебных обязанностей является обязательным, устанавливаются Министерством внутренних дел. (4) Не допускается, чтобы форменная одежда, знаки различия работников иных органов публичной власти или других юридических лиц были идентичны или схожи с форменной одеждой и знаками различия государственного служащего с особым статусом в составе Министерства внутренних дел. (5) Незаконное использование форменной одежды и знаков различия Министерства внутренних дел, а также надругательство над ними влечет ответственность согласно действующему законодательству. (6) Государственный служащий с особым статусом обеспечивается защитным и рабочим снаряжением согласно положениям законодательства.  Статья 65. Недопустимость вмешательства в деятель- ность государственного служащего с особым статусом (1) При исполнении должности государственный служащий с особым статусом подчиняется только закону и выполняет законные указания начальства. (2) Никто вне рамок отношений подчиненности и правомочий не вправе вмешиваться в профессиональную деятельность государственного служащего с особым статусом. (3) Государственный служащий с особым статусом пользуется неприкосновенностью. Препятствование выполнению им служебных обязанностей, оскорбление его чести и достоинства, оказание сопротивления, угрозы, насильственные действия, посягательство на жизнь, здоровье, имущество служащего и членов его семьи влекут предусмотренную законом ответственность. (4) Законные требования государственного служащего с особым статусом обязательны для выполнения. Требования государственного служащего с особым статусом и его действия признаются законными до тех пор, пока органом или должностным лицом, уполномоченным осуществлять контроль его деятельности и законности таковой, не установлено обратное.  Статья 66. Предоставляемая государственному служащему  с особым статусом защита (1) Государственный служащий с особым статусом пользуется защитой от опасностей, которым он подвергается в силу выполнения служебных обязанностей или в связи с ними. (2) Если в отношении государственного служащего с особым статусом ведется, в том числе после увольнения со службы, уголовное преследование или возбужден судебный иск в связи с выполнением им служебных обязанностей, Министерство внутренних дел оказывает ему юридическую помощь в установленном министерством порядке. (3) Государственный служащий с особым статусом находится под защитой государства и закона. Его личность, честь, достоинство и профессиональная репутация охраняются законом. (4) Государственный служащий с особым статусом и члены его семьи имеют право на защиту со стороны государства от угроз и насильственных действий, которым они подвергаются или могут подвергнуться в силу выполнения служебных обязанностей или в связи с ними. (5) При сообщении государственным служащим с особым статусом об угрозах и насильственных действиях, которым подвергаются или могут подвергнуться он лично или члены его семьи в силу выполнения служебных обязанностей или в связи с ними, Министерство внутренних дел берет служащего и членов его семьи под защиту и принимает необходимые меры по устранению опасности. (6) Причиненный государственному служащему с особым статусом или членам его семьи материальный ущерб, связанный с его профессиональной деятельностью, возмещается за счет бюджета, из которого производится оплата труда государственного служащего с особым статусом, с последующим взысканием в порядке регресса с виновного лица, в соответствии с положениями действующего законодательства.  Статья 67. Обязательное государственное страхование (1) Жизнь, здоровье и трудоспособность государственного служащего с особым статусом подлежат обязательному государственному страхованию за счет средств государственного бюджета. (2) Выплата страховой компенсации государственному служащему с особым статусом не производится, если страховой случай наступил в результате совершения служащим: а) преступления или правонарушения; b) деяния, явившегося следствием добровольного употребления спиртных напитков, наркотиков или токсических веществ; c) самоубийства или покушения на самоубийство, если эти действия не вызваны патологическим состоянием или доведением до самоубийства; d) иных действий, не связанных с выполнением служебных обязанностей. (3) В случае увечья (ранения, травмы, контузии), полученного в связи с выполнением служебных обязанностей, государственному служащему с особым статусом выплачивается единовременное пособие, размер которого в зависимости от тяжести увечья составляет: a) при легкой форме – один месячный оклад; b) при средней форме – три месячных оклада; c) при тяжелой форме – пять месячных окладов. (4) В случае прекращения служебных отношений по указанным в пункте е) части (1) статьи 38 основаниям вследствие увечья (ранения, травмы, контузии), полученного в связи с выполнением служебных обязанностей, государственному служащему с особым статусом выплачивается единовременное пособие из расчета по одной среднемесячной заработной плате по последней занимаемой должности за последние шесть месяцев до наступления страхового случая на каждый процент утраты трудоспособности. (5) В случае ограничения возможностей, наступившего в связи с выполнением служебных обязанностей или после прекращения службы в Министерстве внутренних дел, однако вследствие заболевания в период службы, при отсутствии оснований для получения пенсии за выслугу лет государственному служащему с особым статусом выплачивается до восстановления трудоспособности ежемесячная компенсация, размер которой устанавливается в процентном отношении к месячному окладу по последней должности следующим образом: a) тяжелое ограничение возможностей – 100 процентов; b) выраженное ограничение возможностей – 80 процентов; c) среднее ограничение возможностей – 60 процентов. (6) Государственный служащий с особым статусом, получающий компенсацию, предусмотренную частью (5), не может получать одновременно пенсию по ограничению возможностей. (7) В случае повреждения здоровья или приобретения заболевания в связи с выполнением служебных обязанностей, общего заболевания или несчастного случая, не связанного с трудом, вызвавших временную утрату трудоспособности, государственный служащий с особым статусом сохраняет право на заработную плату на период до 180 дней в течение календарного года. Начиная со 120-го дня заработная плата выплачивается лишь в случае продления медицинского отпуска заключением Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности. (8) В случае смерти государственного служащего с особым статусом, наступившей в связи с непосредственным выполнением служебных обязанностей или вследствие увечья (ранения, травмы, контузии), полученного в связи с выполнением служебных обязанностей, семье умершего или его иждивенцам выплачивается единовременное пособие в размере 120 месячных окладов по последней должности умершего.  В течение пяти лет со дня смерти иждивенцам государственного служащего с особым статусом выплачивается ежемесячное пособие в размере его месячного оклада по последней должности. По истечении пяти лет им назначается пенсия по случаю потери кормильца в предусмотренном действующим законодательством порядке. Статья 68. Право на пенсию Государственный служащий с особым статусом имеет право на пенсию в соответствии с Законом о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел № 1544-XII от 23 июня 1993 года. Статья 69. Социальная защита членов семьи государ- ственного  служащего с особым статусом (1) Дети государственных служащих с особым статусом обеспечиваются местами в дошкольных учреждениях. (2) Дети государственного служащего с особым статусом, умершего или получившего ограничение возможностей в связи с выполнением служебных обязанностей, зачисляются в образовательные учреждения Министерства внутренних дел без конкурса, если отвечают предусмотренным настоящим законом условиям.  Глава VIII ПЕРЕХОДНЫЕ И ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 70. Переходные положения (1) С момента вступления в силу настоящего закона, без учета даты назначения пенсии наниматель или уполномоченное им лицо продлевает по взаимному согласию с государственным служащим с особым статусом, которому ранее назначена пенсия, служебные отношения на период до пяти лет, но не менее чем на три месяца. (2) Служебные отношения государственного служащего с особым статусом, получающего пенсию в соответствии с Законом о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, но не подпадающего под действие положений части (1) настоящей статьи, прекращаются на основании пункта с) части (1) статьи 38 настоящего закона. (3) Работникам Министерства внутренних дел, подпадающим под действие положений части (1) статьи 68 Закона о деятельности полиции и статусе полицейского № 320 от 27 декабря 2012 года и продолжающим работать в Министерстве внутренних дел, независимо от статуса занимаемой должности предоставляются все права и гарантии, предусмотренные настоящим законом, до достижения выслуги лет, дающей право на пенсию согласно Закону о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, с одновременным прекращением служебных отношений в соответствии с условиями, установленными в пункте с) части (1) статьи 38 настоящего закона. (4) В течение пяти лет после вступления в силу настоящего закона студенты Академии имени Штефана чел Маре Министерства внутренних дел считаются государственными служащими с особым статусом. (5) После вступления в силу настоящего закона работающим в центральном аппарате Министерства внутренних дел лицам, до вступления в силу Закона о деятельности полиции и статусе полицейского занимавшим полицейские должности и продолжающим непрерывно работать на государственных должностях в центральном аппарате Министерства внутренних дел, присвоенные классные чины приравниваются к специальным званиям следующим образом: a) государственный советник Республики Молдова I класса – генеральный квестор; b) государственный советник Республики Молдова II класса – главный квестор; c) государственный советник Республики Молдова III класса – квестор; d) государственный советник I класса – главный комиссар; e) государственный советник II класса – ведущий комиссар; f) государственный советник III класса – комиссар; g) советник I класса – ведущий инспектор; h) советник II класса – старший инспектор; i) советник III класса – инспектор. (6) Положения настоящего закона применяются к режиму и действию дисциплинарных взысканий, наложенных до вступления закона в силу. Статья 71. Приравнивание воинских и специальных званий в других правоохранительных струк- турах к специальным званиям государ- ственного служащего с особым статусом в составе Министерства внутренних дел (1) Государственным служащим с особым статусом, имеющим специальные звания рядового, младшего сержанта и младшего лейтенанта, после вступления в силу настоящего закона присваиваются соответствующим образом, вне зависимости от уровня образования, специальные звания агента в составе субофицерского корпуса и соответственно инспектора в составе офицерского корпуса. Выслуга в прежнем специальном звании исчисляется в соответствии с положениями настоящего закона. (2) После вступления в силу настоящего закона специальные звания лиц, исполняющих государственные должности с особым статусом в центральном аппарате Министерства внутренних дел, подведомственных ему административных органах и учреждениях, приравниваются с сохранением приобретенных ранее прав следующим образом: a) генерал-полковник – генеральный квестор; b) генерал-лейтенант  – главный квестор; c) генерал-майор – квестор; d) полковник – главный комиссар; e) подполковник – ведущий комиссар; f) майор – комиссар; g) капитан – ведущий инспектор; h) старший лейтенант – старший инспектор; i) лейтенант, младший лейтенант – инспектор; j) плутоньер-адъютант – ведущий главный агент; k) старший плутоньер – главный агент; l) плутоньер – заместитель главного агента; m) старший сержант – ведущий агент; n) сержант – старший агент; o) младший сержант, капрал, рядовой – агент. (3) Для работников Генерального инспектората чрезвычайных ситуаций на период до двух лет наименование специальных званий устанавливается следующим образом: a) специальными званиями, относящимися к субофицерскому  корпусу, и сроками пребывания в соответствующих званиях являются следующие: – агент / младший сержант внутренней службы – один год; – старший агент / сержант внутренней службы – два года; – ведущий агент / старший сержант внутренней службы – три года; – заместитель главного агента / плутоньер внутренней службы – четыре года; – главный агент / старший плутоньер внутренней службы – пять лет; – ведущий главный агент / плутоньер-адъютант внутренней службы; b) специальными званиями, относящимися к офицерскому корпусу, и  сроками пребывания в соответствующих званиях являются следующие: – инспектор / лейтенант внутренней службы – два года; – старший инспектор / старший лейтенант внутренней службы – три года; – ведущий инспектор / капитан внутренней службы – три года; – комиссар / майор внутренней службы – четыре года; – ведущий комиссар / подполковник внутренней службы – пять лет; – главный комиссар / полковник внутренней службы; – квестор / генерал-майор внутренней службы; – главный квестор / генерал-лейтенант внутренней службы; – генеральный квестор / генерал-полковник внутренней службы. (4) Положения части (3) настоящей статьи применяются в соответствии со статьями 11, 19, 20, 22, 23 настоящего закона. Статья 72. Заключительные положения (1) Настоящий закон вступает в силу с 25 мая 2017 года. (2) Правительству до вступления в силу настоящего закона: a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                       Андриан  КАНДУ № 288. Кишинэу, 16 декабря 2016 г.   