    HGO42/2017 Внутренний номер:  368823  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 42 от  01.02.2017   о передаче и изменении категории назначения некоторых земель   Опубликован : 10.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-49 
    статья № : 100  На основании Закона № 150 от 29 июня 2012 года о провозглашении общественной полезности работ национального значения по реабилитации и развитию некоторых национальных автомобильных дорог (Официальный  монитор Республики Молдова, 2012 г., № 149-154, ст. 492), статей  8, 15, 71 и 83 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторное опубликование:  Официальный  монитор  Республики  Молдова,  2001 г.,  № 107, ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, части (3) статьи 6 Закона № 91-XVI от 5 апреля  2007 года о землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст. 316), с последующими изменениями и дополнениями, части (4) статьи 12 Закона № 1308-ХIII от 25 июля 1997 года о нормативной цене и порядке купли-продажи земли (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1161), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать земли из публичной собственности государства (c баланса Агентства земельных отношений и кадастра) в управление Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры (в пользование Государственного предприятия „Administraţia de Stat a Drumurilor”) в целях реабилитации и расширения национальной дороги М2 Кишинэу – Сорока – граница с Украиной на участке Сэрэтений Векь – Сорока, расположенном на территории административно-территориальных единиц Сэрэтений Векь и Брынзений Ной, район Теленешть, Похоарна и Рогожень, район Шолдэнешть, Гиндешть, Гура Каменчий и Чирипкэу, район Флорешть, Воловица и Застынка, район Сорока, согласно приложению № 1. 2. Изменить категорию назначения земель, находящихся в публичной собственности  государства, в управлении Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры (в пользовании  Государственного предприятия „Administraţia de Stat a Drumurilor”), с переводом из категории земель сельскохозяйственного назначения в категорию земель промышленности,   транспорта,  связи  и  иного  специального назначения, с переводом их в публичную собственность в целях реабилитации и расширения национальной дороги М2 Кишинэу – Сорока – граница с Украиной на участке Сэрэтений Векь – Сорока, расположенном на территории административно-территориальных единиц Сэрэтений Векь и Брынзений Ной, район Теленешть; Похоарна и Рогожень, район Шолдэнешть; Гиндешть, Гура Каменчий и Чирипкэу, район Флорешть; Воловица и Застынка, район Сорока, согласно приложению № 2. 3. Изменить категорию назначения 0,0121 гектара сельскохозяйственных земель, кадастровый номер 8326202111, публичной собственности государства, частной сферы, расположенных за пределами села Похоарна, район Шолдэнешть, с переводом их в категорию земель промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения в целях возмещения ущерба владельцам земельного участка гражданину  Тылту Василию и гражданке Тылту Лидии площадью 0,01 гектара, кадастровый номер 4527213053, расположенного за пределами села Гиндешть, коммуны Гиндешть, район Флорешть, для экспроприации по причине общественной полезности, в целях выполнения работ по реабилитации и расширению национальной дороги М2 Кишинэу – Сорока – граница с Украиной  по участку Сэрэтений Векь – Сорока. 4. Агентству земельных отношений и кадастра совместно с Министерством транспорта и дорожной инфраструктуры (Государственным предприятием „Administraţia de Stat a Drumurilor”) создать комиссию по передаче и обеспечить передачу земель, указанных в пункте 1 настоящего постановления, в месячный срок в соответствии с Положением о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденным Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г. (Официальный монитор  Республики Молдова, 2016 г., № 1, ст. 2.), с последующими изменениями и дополнениями. 5. Наделить полномочиями Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры по организации процесса обмена и подписанию договора обмена земельного участка, кадастровый номер 8326202111, публичной собственности государства, частной сферы, на земельный участок,  кадастровый номер 4527213053, частной собственности гражданина Тылту Василия и гражданки Тылту Лидии, с последующей регистрацией земельного участка с кадастровым номером 4527213053 в публичную собственность государства, публичной сферы, в управление Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры (в пользование Государственного предприятия „Administraţia de Stat a Drumurilor”). 6. Министерству транспорта и дорожной инфраструктуры (Государственному предприятию „Administraţia de Stat a Drumurilor”), использующему земли под строительство, получить в соответствии с действующим законодательством, до начала строительных работ, разрешение на строительство, заключение Государственной экологической экспертизы по проекту реализации, а также обеспечить снятие плодородного слоя почвы с территории указанных площадей. 7. Агентству земельных отношений и кадастра осуществить внесение изменений в кадастровую документацию, по заявлению правообладателя, в соответствии с положениями настоящего постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов                                                  Октавиан Армашу министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                   Эдуард Грама министра транспорта и дорожной инфраструктуры                                                      Юрие Киринчук № 42. Кишинэу, 1 февраля 2017 г.  приложение №1  приложенеи №2   