    LPM116/2012* Внутренний номер:  368809  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 116 от  18.05.2012   о промышленной безопасности опасных производственных объектов*  Опубликован : 10.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-49 
    статья № : 83     ИЗМЕНЕН   ЗП80 от 05.05.17, МО162-170/26.05.17 ст.284  _________________________ * Повторно опубликован на основании п. c) части (2) статьи VIII Закона Республики Молдова № 192 от 23.09.2016 г.– Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 369-378, ст.749. Изменен и дополнен законами Республики Молдова: ПМО379 от 4.11.16, МО379-386/4.11.16 стр.18 ЗП230 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.755 ЗП192 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.749; в силу с 28.01.17 ЗП223 от 3.12.15, МО361-369/31.12.15 ст.681; в силу с 31.03.16 Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 1. Область применения (1) Настоящий закон устанавливает правовые, экономические и социальные основы обеспечения безопасных и надежных условий эксплуатации опасных производственных объектов и направлен на предупреждение аварий на опасных производственных объектах и обеспечение готовности хозяйствующих субъектов, осуществляющих деятельность на этих объектах, к локализации и ликвидации последствий промышленных аварий и техногенных катастроф, а также на защиту населения и окружающей среды. (2) Область промышленной безопасности является регламентируемой и включает в себя все виды деятельности, осуществляемые на опасных производственных объектах: подготовку кадров, экспертизу, техническое обследование, техническую диагностику, неразрушающий контроль, контроль и государственный технический надзор, проектирование, строительно-монтажные работы, эксплуатацию, техническое обслуживание, наладку и ввод в эксплуатацию, изготовление, использование, реконструкцию, техническое перевооружение, консервацию или ликвидацию опасного производственного объекта. Статья 2. Основные понятия В целях настоящего закона определяются следующие основные понятия:  деятельность, осуществляемая в области промышленной безопасности – деятельность, при осуществлении которой в неустановленном порядке может быть нанесен вред жизненным интересам, здоровью и имуществу граждан и общества, а также  окружающей среде;  авария – разрушение сооружений и/или технических устройств, применяемых на опасном производственном объекте;  экспертное заключение – документ, выданный экспертным органом в области промышленной безопасности, содержащий обоснованные выводы о соответствии или несоответствии объекта, подвергнутого экспертизе, требованиям промышленной безопасности;  квалификация – профессиональные навыки, позволяющие заинтересованному лицу осуществлять деятельность, свойственную соответствующей области; техногенная катастрофа – неконтролируемый взрыв и/или выброс опасных веществ, а также отравления, заражения и другие поражения этими веществами; сертификат экспертизы – документ, определяющий соответствие технических установок и технологических систем, подвергнутых экспертизе, требованиям промышленной безопасности;  производственный контроль – комплекс организационно-технических мер, предпринимаемых хозяйствующим субъектом с целью предотвращения аварий и инцидентов на опасных производственных объектах и являющихся одним из элементов системы ведения работ в области промышленной безопасности; предписание – документ, касающийся применения к хозяйствующему субъекту в соответствии с законодательством правовых мер в случае выявления несоответствия требованиям промышленной безопасности;  склад – наличие какого-либо количества опасных веществ в состоянии складирования/в запасе в безопасных условиях;  техническая документация – документы и инструкции, разработанные в соответствии с положениями нормативных актов и отраслевых нормативно-технических документов, применяемых в области промышленной безопасности производителем для осуществления строительства, монтажа, установки, наладки и введения в действие устройств/оборудования и технологических систем, осуществления ревизий, ремонта и/или технического обслуживания указанных устройств/оборудования и технологических систем, а также документы, разработанные физическими или юридическими лицами для осуществления такой деятельности, в целях выполнения возложенных на них специфических задач. В зависимости от обстоятельств техническая документация включает общее описание устройств/оборудования, технологических систем, проектных работ,  процессов производства, схем и систем компонентов устройств/оборудования, описания и объяснения, необходимые для понимания этих чертежей и схем, результаты проектных расчетов, отчеты испытаний и исследований и т.п.;  нормативно-технические документы в области промышленной безопасности – нормативные документы, включающие нормы и правила обязательного характера, соблюдение которых обеспечивает безопасную эксплуатацию опасных производственных объектов;  экспертиза в области промышленной безопасности – процесс оценки соответствия технической установки, технологического процесса, осуществляемой деятельности в области промышленной безопасности предъявляемым к ним требованиям в соответствии с законодательными и другими нормативными актами в данной области;  инцидент – отказ или повреждение технических устройств, применяемых на опасном производственном объекте, отклонение от режима технологического процесса, нарушение положений настоящего закона, других нормативных актов, а также нормативно-технических документов в области промышленной безопасности, регламентирующих ведение работ на опасном производственном объекте;  установка/устройство/оборудование/сооружение – комплекс машин и механизмов, установленных в целях производства опасных веществ, манипулирования ими и их хранения или в целях выполнения работ в процессе производства на опасных производственных объектах;  лаборатория неразрушающего контроля в области промышленной безопасности – лаборатория, выполняющая техническую диагностику, включая неразрушающий контроль, оборудования и технологических систем,  используемых на опасных производственных объектах; работы, ведущиеся на опасных производственных объектах – операции или комплекс операций, осуществляемых хозяйствующими субъектами на опасных производственных объектах, подлежащих экспертизе, с помощью или без помощи машин, оборудования, материалов и на основе технической документации с целью обеспечения безопасной и надежной работы  опасных производственных объектов; опасный производственный объект – производственные площади, цеха, земельные участки, строения, помещения, склады и другие объекты, в которых содержатся химические и/или токсичные вещества, предусмотренные частью (1) статьи 5 и приложением 1; продукция, оборудование, установки, технологии, которые могут создавать риск аварий или техногенных катастроф; экспертный орган в области промышленной безопасности – инспекционный орган, аккредитованный в соответствии с Законом о деятельности по аккредитации и оценке соответствия, предоставляющий услуги по осуществлению экспертизы и технических проверок в области промышленной безопасности; разрешение на допуск – документ, дающий право лицу, осуществляющему деятельность в области промышленной безопасности, выполнять деятельность и/или работы в этой области, выдаваемый на основе проверки и оценки знаний данного лица, обладающего профильной квалификацией;  угроза – существенное свойство, присущее опасному веществу или физической ситуации, которое может негативно воздействовать на здоровье человека и/или окружающую среду;  отчет о контроле – документ, составленный на основании исследований посредством разрушающего или неразрушающего контроля и содержащий информацию о проведенном контроле и его результатах;  наладка – комплекс работ и операций, осуществляемых на технической установке или в технологической системе с целью поддержания предписанных технических параметров или после перевооружения технической установки и/или технологической системы на другие параметры, которые обеспечивают их безопасную эксплуатацию; промышленная безопасность опасных производственных объектов (далее – промышленная безопасность) – состояние защищенности жизненных интересов личности и общества от возможных аварий на опасных производственных объектах и их последствий, обеспечиваемое посредством применения комплекса мер по организационно-технической подготовке хозяйствующих субъектов для осуществления ими деятельности на опасных производственных объектах;  государственный технический надзор – государственный контроль за деятельностью хозяйствующих субъектов, организованный и осуществляемый в соответствии с законодательными и другими нормативными актами, применяемыми в области промышленной безопасности, с целью постоянного мониторинга этой деятельности и соблюдения хозяйствующими субъектами требований, установленных в области промышленной безопасности. Статья 3. Нормативная база в области промышленной безопасности (1) Регулирование деятельности в области промышленной безопасности осуществляется на основе Конституции Республики Молдова, настоящего закона, других нормативных актов в этой области, на основе международных договоров, стороной которых является Республика Молдова, а также на основе нормативно-технических документов, устанавливающих нормы и правила обязательного характера по безопасной эксплуатации опасных производственных объектов, обозначаемые аббревиатурой “NRS”. (2) Нормативно-техническими документами в области промышленной безопасности устанавливаются: а) технические требования по безопасной эксплуатации технических сооружений на опасных производственных объектах, соблюдение которых обеспечивает промышленную безопасность с целью предотвращения инцидентов, аварий и обеспечения подготовки предприятий к локализации и ликвидации аварий; b) общие правила, ориентиры, процедуры организационно-методического или общетехнического характера для осуществления деятельности в области промышленной безопасности. (3) Контроль безопасной эксплуатации технического оборудования и опасных производственных объектов осуществляется на базе норм и правил безопасной эксплуатации, технических регламентов и  применяемых национальных стандартов. (4) Тексты нормативно-технических документов в области промышленной безопасности являются общедоступными и размещаются на веб-странице Министерства экономики. (5) Нормативно-технические документы в области промышленной безопасности государств, с которыми Республика Молдова заключила соответствующие соглашения, признаются эквивалентными национальным нормативно-техническим документам в случае, если они способствуют адекватным образом и в том же объеме реализации задач, предусмотренных в национальных профильных технических регламентах и нормативных документах. (6) Порядок принятия нормативно-технических документов в области промышленной безопасности других стран, признанных эквивалентными национальным, устанавливается органом, уполномоченным в области промышленной безопасности.  Статья 4. Цель и область применения настоящего закона (1) Целью настоящего закона является применение на государственном уровне комплекса мер, направленных на недопущение, предупреждение промышленных аварий и техногенных катастроф и ликвидацию их последствий. (2) Положения настоящего закона распространяются на всех хозяйствующих субъектов независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, осуществляющих деятельность в области промышленной безопасности.  Статья 5. Классификация и учет опасных производственных объектов (1) К категории опасных производственных объектов относятся предприятия или их цеха, участки, площади и иные объекты, которые содержат технические или технологические установки, выход из строя которых может вызвать аварию, и на которых: 1) производятся, используются, перерабатываются, хранятся, транспортируются, уничтожаются, за исключением бытовых токсичных химических веществ, следующие опасные вещества: а) воспламеняющиеся вещества – газы, которые при нормальном давлении и в смеси с воздухом становятся воспламеняющимися и температура кипения которых при нормальном давлении составляет 20 градусов Цельсия или ниже; b) окисляющие вещества – вещества, поддерживающие горение, вызывающие воспламенение и/или способствующие воспламенению других веществ в результате окислительно-восстановительной экзотермической реакции; с) горючие вещества – жидкости, газы, пыли, волокно, способные самовозгораться или образовывать с воздухом взрывоопасные смеси, а также возгораться от источника зажигания и самостоятельно гореть после его удаления; d) взрывчатые вещества – вещества, которые при определенных видах внешнего воздействия способны на очень быстрое самораспространяющееся химическое превращение с выделением тепла и образованием газов; е) токсичные вещества – вещества, способные при воздействии на живые организмы приводить их к гибели и имеющие следующие характеристики: - средняя смертельная доза при введении в желудок – от 15 до 200 миллиграммов на килограмм; - средняя смертельная доза при попадании на кожу – от 50 до 400 миллиграммов на килограмм; - средняя смертельная концентрация в воздухе – от 0,5 до 2 миллиграммов на литр; f) высокотоксичные вещества – вещества, способные при воздействии на живые организмы приводить к их гибели и имеющие следующие характеристики: - средняя смертельная доза при введении в желудок – не более 15 миллиграммов на килограмм; - средняя смертельная доза при попадании на кожу – не более 50 миллиграммов на килограмм; - средняя смертельная концентрация в воздухе – не более 0,5 миллиграмма на литр; g) вещества, представляющие опасность для окружающей среды – вещества, характеризующиеся в водной среде следующими показателями острой токсичности: - средняя смертельная доза при ингаляционном воздействии на рыбу в течение 96 часов – не более 10 миллиграммов на литр; - средняя концентрация яда, вызывающая определенный эффект при воздействии на дафнии в течение 48 часов – не более 10 миллиграммов на литр; - средняя ингибирующая концентрация при воздействии на водоросли в течение 72 часов – не более 10 миллиграммов на литр; 2) используются оборудование, работающее под давлением более 0,07 мегапаскаля или при температуре нагрева воды более 115 градусов Цельсия, а также трубопроводы пара и горячей воды; 3) используются подъемные сооружения и механизмы; 4) используются технические и технологические установки при ведении горных работ и работ по бурению скважин. (2) Опасные производственные объекты подлежат государственной регистрации органом контроля и государственного технического надзора в области промышленной безопасности после обязательного уведомления его хозяйствующим субъектом о владении таким объектом. (3) Орган контроля и государственного технического надзора в области промышленной безопасности несет ответственность за создание и ведение Государственного реестра опасных производственных объектов. (4) Перечень опасных производственных объектов, а также продукции, установок, оборудования и технологий, используемых на опасном производственном объекте, и их принадлежность к категории опасности представлены в приложении 1. (5) В зависимости от последствий аварий или техногенных катастроф для жизненно важных интересов личности и общества опасные производственные объекты подразделяются на четыре категории опасности в соответствии с критериями, изложенными в приложении 1: I категория опасности – опасные производственные объекты, представляющие очень высокую степень опасности; II категория опасности – опасные производственные объекты, представляющие высокую степень опасности; III категория опасности – опасные производственные объекты, представляющие среднюю степень опасности; IV категория опасности – опасные производственные объекты, представляющие низкую степень опасности. (6) Присвоение категорий опасности опасным производственным объектам осуществляется в процессе их регистрации в Государственном реестре опасных производственных объектов. (7) Хозяйствующий субъект, эксплуатирующий опасные производственные объекты, несет в соответствии с действующим законодательством ответственность за полноту и достоверность сведений, представленных для регистрации опасных производственных объектов в Государственном реестре опасных производственных объектов. Статья 6. Международные договоры и соглашения Если международными (межгосударственными) договорами и соглашениями, ратифицированными Республикой Молдова, установлены иные нормы, чем содержащиеся в национальном законодательстве в области промышленной безопасности, применяются нормы международных (межгосударственных) договоров и соглашений.  Статья 7. Органы публичного управления, уполномоченные в области промышленной безопасности (1) Органом публичного управления, наделенным специальными функциями в области промышленной безопасности, является Министерство экономики (далее – орган, уполномоченный в области промышленной безопасности), которое разрабатывает  государственную политику, осуществляет нормативное регулирование и мониторинг деятельности в области промышленной безопасности. (2) Контроль и государственный технический надзор в области промышленной безопасности осуществляет Главная государственная инспекция по техническому надзору за опасными производственными объектами, которая является административным органом, подведомственным Министерству экономики (далее – орган контроля и государственного технического надзора).  Глава II ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В ОБЛАСТИ ПРОМЫШЛЕННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ  Статья 8. Осуществление деятельности в области промышленной безопасности (1) Для осуществления лицензируемых видов деятельности на опасных производственных объектах и получения разрешения на импорт дизельного топлива для собственного потребления хозяйствующие субъекты обязаны представить органу, наделенному правом выдачи лицензий и разрешений на импорт дизельного топлива для собственного потребления, положительное экспертное заключение, выданное экспертным органом в области промышленной безопасности. (2) Для осуществления в течение пяти лет предпринимательской деятельности в области промышленной безопасности, не подлежащей лицензированию, хозяйствующие субъекты обязаны уведомить об этом орган, уполномоченный в области промышленной безопасности, с представлением ему положительного экспертного заключения. (3) Для осуществления в течение пяти лет экспертной деятельности в области промышленной безопасности хозяйствующие субъекты обязаны уведомить об этом орган, уполномоченный в области промышленной безопасности, с представлением ему сертификата аккредитации. (4) Экспертное заключение выдается в 30-дневный срок со дня подачи заявления в зависимости от сложности подвергшегося экспертизе объекта. (5) Оборудование и/или технические и технологические установки, размещаемые на рынке для последующего использования на опасных промышленных объектах, должны соответствовать применяемым техническим регламентам. (6) Техническая экспертиза проектной документации выполняется экспертным органом в области промышленной безопасности до начала строительно-монтажных работ на  опасном производственном объекте. (7) Деятельность на опасных производственных объектах осуществляется  в соответствии с технической документацией. (8) Эксплуатация опасного производственного объекта может начинаться только после сдачи его в эксплуатацию. (9) Деятельность в области промышленной безопасности подлежит контролю и государственному техническому надзору. (10) Контролю и государственному техническому надзору подлежат материалы, используемые при строительстве, монтаже, эксплуатации, ремонте и технической проверке оборудования и аппаратов, а именно: a) изделия из черных, цветных металлов и неметаллических материалов: платы, трубы, профили поковки, отливки, крепежные детали; b) материалы для сварки: электроды, проволока, флюсы, припои. (11) Наполнение, транспортировка, периодический технический контроль, ремонт, эксплуатация, изъятие и утилизация баллонов, в том числе бытовых газовых, осуществляются специализированными предприятиями, у которых имеется положительное экспертное заключение, выданное экспертным органом в области промышленной безопасности. (12) Требования безопасности, касающиеся наполнения, транспортировки, периодического технического контроля, ремонта, эксплуатации, изъятия и утилизации баллонов, в том числе бытовых газовых, утверждаются Правительством. Статья 9. Экспертиза опасных производственных объектов (1) Технические устройства и технологические системы с превышенным нормативным сроком эксплуатации подлежат оценке безопасности в процессе эксплуатации, осуществляемой экспертным органом в области промышленной безопасности, с выдачей сертификата экспертизы. (2) Опасныe производственныe объекты используются в течение срока эксплуатации технических устройств и технологических систем, установленного технической документацией. (3) По истечении установленного срока эксплуатации технические устройства и технологические системы могут эксплуатироваться только после продления срока эксплуатации экспертным органом в области промышленной безопасности с уведомлением органа контроля и государственного технического надзора. (4) Работы по продлению срока эксплуатации технических устройств и технологических систем, используемых на опасном производственном объекте, планируются и инициируются до истечения их нормативного срока эксплуатации. (5) Для продления срока эксплуатации технических устройств и технологических систем хозяйствующий субъект подает заявление в экспертный орган в области промышленной безопасности для продления срока эксплуатации технических устройств и технологических систем, к которому прилагает необходимую техническую документацию. (6) Экспертный орган в области промышленной безопасности разрабатывает, согласовывает, утверждает с хозяйствующим субъектом индивидуальную программу работ по продлению срока безопасной эксплуатации технических устройств и технологических систем и заключает договор о выполнении предусмотренных индивидуальной программой работ. (7) После реализации индивидуальной программы работ и на основании отчета о контроле, составленного лабораторией разрушающего или неразрушающего контроля, выдается сертификат экспертизы, который устанавливает новый срок эксплуатации технических устройств и технологических систем, используемых на опасном производственном объекте. (8) Процедура выдачи сертификата экспертизы устанавливается настоящим законом и нормативно-техническим документом, утвержденным уполномоченным в области промышленной безопасности органом. (9) Сертификат экспертизы для технических устройств и технологических систем оформляется экспертным органом в области промышленной безопасности на основе отчета о контроле, выданного лабораторией разрушающего или неразрушающего контроля, не более чем в 30-дневный срок. (10) Экспертизе промышленной безопасности подвергаются: а) проектная документация на строительство, изготовление, расширение, реконструкцию, техническое перевооружение, консервацию и ликвидацию опасного производственного объекта; b) здания и сооружения опасного производственного объекта; с) технические устройства и технологические системы, используемые на опасном производственном объекте, в следующих случаях: – по истечении срока эксплуатации или при превышении количества циклов нагрузки, установленных производителем; – при отсутствии в техническом паспорте данных о сроке эксплуатации соответствующей технической установки или технологической системы, если безопасный нормативный срок эксплуатации определяется/подтверждается на основании технической документации для того же типа технической установки или технологической системы; – после проведения работ по реконструкции, техническому перевооружению, изменению конструкции технической установки или технологической системы, после замены материала несущих элементов или после восстановительного ремонта, а также после аварий, техногенных катастроф или инцидентов, в результате которых техническая установка была повреждена. (11) Экспертиза опасного производственного объекта, включая его безопасную эксплуатацию, осуществляется экспертным органом. (12) Запрещается любое воздействие коммерческого, финансового или иного  характера на персонал экспертного органа, которое может повлиять на принятие им решения. (13) Экспертный орган имеет не менее трех постоянных экспертов в соответствующей области экспертизы для выполнения своих повседневных функций. Персонал, отвечающий за экспертизу, должен иметь надлежащие квалификацию, профессиональную подготовку и опыт, а также необходимые знания, соответствующие требованиям проводимых экспертиз, и несет ответственность, установленную законодательством. (14) В рамках экспертного органа должны действовать процедуры документирования, гарантирующие невозможность влияния на результаты проводимых экспертиз посторонних для экспертного органа лиц или организаций. (15) Экспертный орган и его персонал должны быть независимы от вовлеченных сторон. Экспертный орган и его персонал, отвечающий за проведение экспертиз, не могут быть проектировщиками, изготовителями, поставщиками, установщиками, покупателями, собственниками, пользователями или субъектами, обеспечивающими обслуживание подлежащих экспертизе объектов, а также не могут быть уполномоченными представителями какой-либо из перечисленных сторон. (16) Экспертный орган должен: а) иметь документы, подтверждающие создание его в установленном законном порядке; b) обладать финансовой устойчивостью и ресурсами, необходимыми для надлежащего функционирования; с) быть беспристрастным; d) нанимать на работу персонал, имеющий необходимые подготовку, образование, технические знания и надлежащий не менее чем семилетний опыт для выполнения возложенных на него функций в соответствии с типом, областью и объемом выполняемой работы; е) иметь систему качества, включающую в себя документированные процедуры и инструкции, соответствующие типу, области и объему выполняемой работы; f) иметь необходимые помещения и техническую базу для осуществления своей деятельности; g) представлять органу, уполномоченному в области промышленной безопасности, по требованию, информацию и отчеты об осуществляемой деятельности. (17) Экспертный орган использует методы и процедуры экспертизы, определенные исходя из требований, соответствие которым будет устанавливаться.  Статья 10. Осуществление деятельности на опасных производственных объектах (1) Хозяйствующий субъект может начать деятельность в области промышленной безопасности при условии его соответствия положениям настоящего закона с информированием органа контроля и государственного технического надзора не позднее чем за 10 рабочих дней до начала осуществления деятельности и/или выполнения работ. (2) Сдача в эксплуатацию опасного производственного объекта осуществляется заказчиком в присутствии представителя органа контроля и государственного технического надзора с участием при необходимости представителей других органов надзора. В процессе приемки в эксплуатацию опасного производственного объекта проверяются его соответствие технической документации, степень готовности хозяйствующего субъекта к эксплуатации опасного производственного объекта и к действиям по локализации и ликвидации последствий аварии. Акт приемки-сдачи в эксплуатацию, подписанный представителем органа контроля и государственного технического надзора, считается актом, разрешающим начало осуществления деятельности на опасном производственном объекте. (3) Для сдачи в эксплуатацию опасного производственного объекта заказчик обязан обеспечить выполнение строительно-монтажных и пусконаладочных работ и введение в эксплуатацию используемых технических устройств и технологических систем, проведение защитных работ по мере необходимости. Порядок и условия сдачи в эксплуатацию для каждой категории опасных производственных объектов утверждаются Правительством. (4) Пусконаладочные работы в отношении технических установок и технологических систем, используемых на опасных производственных объектах, осуществляются заказчиком или специализированным хозяйствующим субъектом только при наличии у него положительного экспертного заключения, выданного экспертным органом в области промышленной безопасности, или специализированными хозяйствующими субъектами. (5) В целях предупреждения аварий и обеспечения безопасной эксплуатации опасных производственных объектов заказчик или специализированный хозяйствующий субъект периодически проводит наладочные работы в ходе комплексных испытаний технических установок и технологических систем для сдачи объекта в эксплуатацию. Внеплановые наладочные работы проводятся в следующих случаях: а) после капитального ремонта; b) после изменения конструкции, влияющего на безопасность объекта; c) при систематических отклонениях функционирования технических установок и технологических систем от требований, изложенных в режимных картах; d) после инцидентов и аварий, случившихся на опасном производственном объекте; e) при изменении типа и характеристик топлива (при необходимости). (6) Хозяйствующий субъект начинает проводить наладочные работы технических установок и технологических систем, используемых на опасном производственном объекте, только после уведомления органа контроля и государственного технического надзора не менее чем за семь рабочих дней до начала соответствующих работ. В случае обнаружения ошибок в правомерности начала запланированных наладочных работ орган контроля и государственного технического надзора выдает предписания об их устранении в течение не более пяти дней с момента получения уведомления о проведении наладочных работ. При отсутствии замечаний в указанный срок хозяйствующий субъект начинает запланированные наладочные работы. (7) К уведомлению о проведении наладочных работ технических установок и технологических систем хозяйствующий субъект прилагает следующие документы: а) протокол приемки строительно-монтажных работ; b) копию положительного экспертного заключения, выданного экспертным органом в области промышленной безопасности; или c) копию договора о выполнении наладочных работ, подписанного со специализированным хозяйствующим субъектом. (8) Ответственность за уведомление несет заказчик или специализированный хозяйствующий субъект согласно части (4). Данные, указанные в уведомлении, должны соответствовать данным документов, на основании которых оно составлено. (9) Результаты наладочных работ технических установок и технологических систем отражаются в отчете и хранятся у заказчика. (10) Хозяйствующий субъект, осуществляющий деятельность в области промышленной безопасности, обязан: а) соблюдать положения нормативных актов и нормативно-технических документов в области промышленной безопасности; b) обеспечивать укомплектованность штатов опасного производственного объекта; с) допускать к работе на опасном производственном объекте только квалифицированных лиц, имеющих разрешение на допуск и не имеющих медицинских противопоказаний для соответствующей работы; d) обеспечивать обучение и аттестацию персонала в области промышленной безопасности; е) иметь на опасном производственном объекте законодательные, другие нормативные акты и нормативно-технические документы в области промышленной безопасности,  регламентирующие ведение работ на данном объекте, а также внутренние документы,  касающиеся  промышленной безопасности; f) организовывать и осуществлять производственный контроль за соблюдением требований промышленной безопасности, в том числе с привлечением других лиц (экспертных органов); g) обеспечивать в соответствии с требованиями промышленной безопасности опасный производственный объект аппаратами и системами контроля, необходимыми для технической проверки производственных процессов; h) обеспечивать безопасную эксплуатацию технических установок и технологических систем на опасных производственных объектах; i) не допускать проникновения на опасный производственный объект посторонних лиц, за исключением случаев, предусмотренных пунктом a) части (10) статьи 18; j) обеспечивать хранение опасных веществ в соответствии с требованиями промышленной безопасности; k) издавать декларацию о промышленной безопасности в соответствии со статьей 15; l) иметь договор обязательного страхования ответственности за причинение ущерба в процессе эксплуатации опасного производственного объекта; m) выполнять в установленные сроки предписания/распоряжения органа контроля и государственного технического надзора и его должностных лиц в соответствии с их полномочиями; n) самостоятельно или по предписанию органа контроля и государственного технического надзора приостанавливать эксплуатацию опасного производственного объекта в случае аварии, инцидента или выявления каких-либо обстоятельств, могущих спровоцировать аварию или инцидент; о) принимать меры по локализации и ликвидации последствий аварии на опасном производственном объекте, оказывать содействие органам публичной власти в техническом расследовании причин аварии; р) принимать участие в техническом расследовании причин аварии на опасном производственном объекте, а также принимать меры по устранению таких причин и предотвращению аварий; q) анализировать причины возникновения инцидента на опасном производственном объекте и принимать меры по устранению таких причин и предотвращению инцидентов; r) незамедлительно информировать в установленном порядке орган контроля и государственного технического надзора и/или другие органы публичной власти, а при необходимости – и население об аварии на опасном производственном объекте; s) вести учет аварий и инцидентов на опасном производственном объекте. (11) Инженерно-технический персонал предприятия, осуществляющий деятельность в области промышленной безопасности, должен соответствовать следующим условиям: а) быть правоспособным; b) иметь профильное высшее или специальное техническое образование, быть подготовленным и аттестованным в области промышленной безопасности в установленном порядке, а также иметь необходимый опыт в данной области. (12) Персонал опасного производственного объекта обязан: а) проходить подготовку и аттестацию в области промышленной безопасности в соответствии с положениями настоящего закона и других нормативных актов в области промышленной безопасности; b) незамедлительно извещать своего непосредственного руководителя или других ответственных должностных  лиц  об аварии или инциденте; с) приостанавливать работу в случае аварии или инцидента в соответствии с нормативно-техническими документами в области промышленной безопасности; d) участвовать в проведении работ по локализации аварии в соответствии с положениями настоящего закона и нормативно-технических документов в области промышленной безопасности. (13) Расходы по обеспечению безопасной эксплуатации опасного производственного объекта, в том числе на экспертизу и страхование ответственности в случае нанесения ущерба в процессе эксплуатации опасного производственного объекта, несет хозяйствующий субъект. Статья 11. Обучение и аттестация персонала (1) Хозяйствующий субъект, осуществляющий деятельность в области промышленной безопасности, обеспечивает за счет собственных финансовых средств необходимые условия для теоретической и практической подготовки инженерно-технического и рабочего персонала, в том числе персонала, выполняющего сварочные работы, исследования посредством разрушающего и неразрушающего контроля, в целях безопасного осуществления соответствующих видов деятельности. (2) Обучение должно включать теоретические и практические курсы в соответствии с учебными программами, разработанными специализированными учебными центрами по видам деятельности/специальностей, согласованными с уполномоченным в области промышленной безопасности органом и утвержденными Министерством просвещения, с выдачей сертификата о прохождении курсов. Порядок обучения и аттестации персонала, осуществляющего деятельность в области промышленной безопасности, утверждается Правительством. (3) Периодичность, порядок обучения, его cложность и продолжительность устанавливаются хозяйствующим субъектом совместно с подлежащим обучению и аттестации лицом, с учетом уровня знаний, опыта и подготовки к аттестации заинтересованного лица. (4) Обучение всего персонала предприятия соблюдению правил безопасности проводится ежегодно в форме информирования, инструктажей и/или занятий. (5) Для прохождения аттестации в специализированных учебных центрах хозяйствующий субъект подает по каждому кандидату заявление в двух экземплярах, к которому прилагаются следующие документы: а) копия сертификата/диплома об образовании; b) заверенная печатью предприятия копия приказа о назначении на занимаемую должность, индивидуального договора или договора о предоставлении услуг; c) заверенная печатью предприятия копия предыдущего разрешения на допуск в случае периодической аттестации. (6) При аттестации экспертов и инженерно-технического персонала обязательно представление диплома о высшем техническом образовании по специальности. (7) Персонал, выполняющий сварочные работы, исследования посредством разрушающего и неразрушающего контроля в области промышленной безопасности, должен иметь профильное техническое образование. (8) Аттестация персонала, работающего в области промышленной безопасности, проводится комиссией, созданной в рамках специализированных учебных центров, в состав которой в обязательном порядке входят представитель органа контроля и государственного технического надзора и профильные педагогические кадры. (9) По запросу хозяйствующего субъекта периодическая аттестация персонала, работающего в области промышленной безопасности, может проводиться без учебных курсов. (10) В случае неаттестации персонала, работающего в области промышленной безопасности, более двух раз хозяйствующий субъект обязан запросить соответствующее обучение для неаттестованных лиц, после чего проводится аттестация в соответствии c законодательством. (11) В состав комиссии по аттестации экспертов и персонала, осуществляющего исследования посредством разрушающего и неразрушающего контроля, в обязательном порядке входят представители органа, уполномоченного в области промышленной безопасности. (12) Аттестация экспертов, инженерно-технического персонала, персонала, выполняющего сварочные работы, исследования посредством разрушающего и неразрушающего контроля в области промышленной безопасности, проводится один раз в 36 месяцев, а аттестация рабочих – один раз в 12 месяцев. По итогам аттестации выдается разрешение на допуск к осуществлению деятельности в области промышленной безопасности. (13) Разрешение на допуск включает: a) фотографию обладателя; b) наименование органа, проводившего аттестацию; c) серию, номер и дату выдачи разрешения на допуск; d) фамилию, имя обладателя и занимаемую должность; e) для сварщиков – область деятельности и индикатор клейма; f) срок действия разрешения на допуск; g) подпись председателя комиссии и печать специализированного учебного центра; h) подпись представителя органа контроля и государственного технического надзора. (14) Разрешение на допуск выдается лицу в течение пяти рабочих дней со дня проведения аттестации. (15) Срок действия разрешения на допуск составляет соответственно 36 и 12 месяцев с даты выдачи и продлевается только после очередной аттестации его обладателя. Новый срок действия начинается на следующий день по истечении предыдущего срока действия. (16) В случае изменения данных, содержащихся в разрешении на допуск, без обновления которых не может быть установлена связь между разрешением на допуск, предметом документа и его обладателем, последний обязан в течение 10 рабочих дней подать в специализированный учебный центр, в котором проходил аттестацию, заявление о переоформлении с представлением действующего разрешения на допуск и изменившихся сведений. (17) Специализированный учебный центр в течение пяти рабочих дней со дня подачи заявления о переоформлении разрешения на допуск и приложенных к нему документов принимает решение о переоформлении и незамедлительно сообщает об этом заявителю. (18) В случае утери разрешения на допуск его обладатель подает в специализированный учебный центр заявление о выдаче дубликата. (19) В случае если разрешение на допуск подверглось повреждению и его дальнейшее использование невозможно, обладатель может получить его дубликат путем подачи в специализированный учебный центр заявления о выдаче дубликата с приложением поврежденного документа. (20) Специализированный учебный центр обязан выдать дубликат разрешения на допуск в течение трех рабочих дней после подачи заявления о выдаче дубликата. Срок действия дубликата разрешения на допуск не может превышать срок, указанный в утерянном или поврежденном документе. (21) Действие разрешения на допуск может быть приостановлено по заявлению обладателя о приостановлении его действия. (22) Разрешение на допуск действительно до следующей аттестации, даже при переводе на работу на другое предприятие или при работе по совместительству, если вид деятельности и/или проводимые работы соответствуют записи в соответствующем документе. (23) Специализированный учебный центр должен: а) располагать документами, подтверждающими его учреждение в установленном законом порядке; b) иметь необходимые ресурсы для надлежащего функционирования и обеспечивать свою финансовую устойчивость; с) быть беспристрастным; d) нанимать на работу персонал, имеющий необходимые для выполнения своих обязанностей подготовку, образование, технические знания и опыт работы не менее пяти лет; е) располагать документированными процедурами и инструкциями; f) иметь необходимую для осуществления своей деятельности техническую базу; g) представлять органу, уполномоченному в области промышленной безопасности, по его запросу, информацию и отчеты о своей деятельности. (24) Персональный состав аттестационной комиссии и ее председатель утверждаются приказом специализированного учебного центра. (25) Комиссия действует на постоянной основе и осуществляет следующие полномочия: a) утверждает перечень вопросов для письменного теста; b) рассматривает личные дела, представленные заявителями; с) принимает решение о прохождении аттестации; d) оценивает результаты письменного теста и проводит собеседование; e) принимает решения об аннулировании результатов аттестации; f) рассматривает жалобы заявителей относительно результатов аттестации и принятых по ним решений. (26) Аттестация проводится в письменной и устной форме. (27) Комиссия подтверждает результаты аттестации в конкретной области деятельности подписью и внесением в экзаменационный лист записи «аттестован» в случае, если кандидат сдал письменный тест и прошел собеседование. (28) В случае неаттестации повторная аттестация проводится аттестационной комиссией в рамках осуществления ее дальнейшей деятельности с соблюдением тех же условий аттестации. (29) Если при повторной аттестации знания оцениваются неудовлетворительно, рекомендуется еще раз пройти обучение, чтобы повысить уровень знаний по профилю в специализированных учебных центрах, с указанием рекомендаций в протоколе аттестации. (30) Список специальностей, непосредственно связанных с деятельностью в области промышленной безопасности, для которых выдается разрешение на допуск, утверждается Правительством. (31) Методология расчета тарифов на услуги по аттестации в области промышленной безопасности по специальностям утверждается Правительством. Статья 12. Требования промышленной безопасности в отношении готовности к действиям по локализации и ликвидации последствий аварии на опасном производственном объекте (1) В целях обеспечения соответствующего уровня готовности к действиям по локализации и ликвидации последствий аварии на опасном производственном объекте хозяйствующий субъект обязан: а) разработать и утвердить план действий по локализации и ликвидации последствий аварии; b) быть готовым к осуществлению действий по локализации и ликвидации последствий аварии; с) создать резервы финансовых средств и материальных ресурсов, необходимых для локализации и ликвидации последствий аварии; d) обучать своих работников действиям в случае аварии или инцидента; е) создать системы наблюдения, оповещения, связи и поддержки действий в случае аварии и поддерживать указанные системы в пригодном для использования состоянии; f) разработать и утвердить программы по предотвращению тяжелых промышленных аварий на опасных производственных объектах, на которых производятся, применяются, обрабатываются, образуются, хранятся, транспортируются, ликвидируются опасные вещества, указанные в приложении 2, в количествах, равных или превышающих величины для группы A. (2) Программа по предотвращению промышленных аварий должна содержать информацию об объекте, анализ и оценку рисков аварий, политику предотвращения аварий.  Статья 13. Производственный контроль за соблюдением требований промышленной безопасности (1) Хозяйствующий субъект обязан организовать и осуществлять в рамках деятельности на опасном производственном объекте производственный контроль за соблюдением требований промышленной безопасности. (2) Хозяйствующий субъект обязан разрабатывать, обновлять, утверждать и внедрять техническую документацию по организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности. (3) Основными задачами производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности (далее – производственный контроль) являются: a) обеспечение соблюдения требований промышленной безопасности; b) анализ состояния промышленной безопасности, в том числе путем проведения соответствующих экспертиз; c) разработка мер, направленных на улучшение состояния промышленной безопасности и предупреждение нанесения ущерба; d) координация работ по предупреждению аварий на опасных производственных объектах и обеспечение готовности к локализации аварий и ликвидации их последствий; e) своевременное проведение необходимых испытаний и технических освидетельствований технических устройств, используемых на опасных производственных объектах, ремонта и поверки контрольных средств измерений; f) обеспечение соблюдения технологической дисциплины; g) выявление, анализ и прогнозирование риска аварий на опасных производственных объектах и угроз, связанных с такими авариями; h) планирование и реализация мер по снижению риска аварий на опасных производственных объектах, в частности при выполнении работ или оказании услуг, выполненных по договору сторонними организациями. (4) Функции лица, ответственного за осуществление производственного контроля, возлагаются, по обстоятельствам: a) на одного из заместителей руководителя предприятия, если численность занятых на опасных производственных объектах специалистов составляет менее 50 человек; b) на специально назначенного специалиста, если численность занятых на опасных производственных объектах специалистов составляет от 50 до 100 человек; c) на руководителя службы производственного контроля, если численность занятых на опасных производственных объектах специалистов составляет более 100 человек. (5) Каждое предприятие на основании настоящего закона разрабатывает соответствующее положение о производственном контроле с учетом специфики применяемой технологии и технических особенностей эксплуатируемых опасных производственных объектов. (6) Положение о производственном контроле включает: a) должность специалиста, ответственного за осуществление производственного контроля или описание организационной структуры службы производственного контроля; b) порядок планирования и проведения проверок соблюдения требований промышленной безопасности, а также подготовки и регистрации отчетов о результатах таких проверок; c) порядок сбора и анализа информации о состоянии промышленной безопасности и доведения ее до сведения руководства предприятия; d) порядок разработки, принятия и реализации решений (в том числе оперативных) по обеспечению промышленной безопасности с учетом результатов производственного контроля, а также порядок разработки планов мероприятий по локализации аварий и инцидентов и ликвидации их последствий; e) порядок организации расследования и учета аварий и инцидентов на опасных производственных объектах; f) порядок взаимодействия лица, ответственного за производственный контроль, или службы производственного контроля с другими подразделениями/специалистами своего предприятия, со службой производственного контроля вышестоящего предприятия – при его наличии; g) порядок обеспечения службы производственного контроля законодательными и нормативными актами, касающимися области промышленной безопасности, а также учет наличия и обновления этих документов. (7) Обязанности и права лиц, ответственных за осуществление производственного контроля, устанавливаются в должностной инструкции или в заключаемом с этим лицом индивидуальном договоре.  Статья 14. Техническое расследование причин аварии (1) Техническое расследование причин аварии осуществляется специальной комиссией, созданной и возглавляемой представителем органа контроля и государственного технического надзора. В состав комиссии также входят представители: а) органа местного публичного управления, на территории которого располагается опасный производственный объект; b) хозяйствующего субъекта, осуществляющего деятельность на опасном производственном объекте; с) других органов публичной власти в соответствии с законодательством. (2) Порядок проведения технического расследования причин аварии и оформления акта технического расследования причин аварии устанавливается органом, уполномоченным в области промышленной безопасности. (3) Расходы, связанные с техническим расследованием причин аварии, несет хозяйствующий субъект – собственник опасного производственного объекта, на котором произошла авария. (4) В течение 10 календарных дней со дня создания комиссия по техническому расследованию причин аварии составляет протокол расследования причин аварии и представляет его органу, уполномоченному в области промышленной безопасности. При необходимости период расследования может быть продлен с согласия органа, уполномоченного в области промышленной безопасности. Форма протокола расследования утверждается органом, уполномоченным в области  промышленной безопасности.  Статья 15. Декларация о  промышленной безопасности (1) Для осуществления деятельности на опасном производственном объекте в соответствии с требованиями промышленной безопасности и требованиями к локализации и ликвидации последствий аварии на таком объекте хозяйствующий субъект издает согласно группе Б таблицы 1 приложения 2 декларацию о промышленной безопасности опасного производственного объекта, которая представляется при его регистрации в Государственном реестре опасных производственных объектов. (2) Руководитель хозяйствующего субъекта несет установленную законодательством ответственность за полноту и достоверность сведений, содержащихся в декларации о промышленной безопасности. (3) Декларация о промышленной безопасности представляется в орган контроля и государственного технического надзора. Форма представления и содержание декларации о промышленной безопасности опасного производственного объекта утверждаются органом, уполномоченным в области промышленной безопасности. Статья 16. Обязательное страхование ответственности за ущерб, причиненный при эксплуатации опасного производственного объекта (1) Хозяйствующий субъект, содержащий зарегистрированный опасный, согласно приложению 1, производственный объект, обязан осуществить в соответствии с законодательными и другими нормативными актами страхование ответственности за ущерб, причиненный жизни, здоровью или имуществу других лиц, а также окружающей среде в случае аварии на опасном производственном объекте. (2) Размер суммы страхования ответственности за возможное причинение ущерба определяется в результате оценки риска. При транспортировке опасных веществ через населенные пункты размер страховой суммы определяется исходя из максимально возможного размера ущерба, причиненного в случае аварии транспортного средства и/или транспортного происшествия. Статья 17. Орган, уполномоченный в области промышленной безопасности (1) Орган, уполномоченный в области промышленной безопасности, выполняет следующие функции: a) разрабатывает проекты государственных политик в области промышленной безопасности, утверждает проекты нормативно-технических документов, устанавливающих нормы и правила безопасной эксплуатации опасных производственных объектов; b) осуществляет мониторинг деятельности по контролю и государственному техническому надзору; с) сотрудничает с органами, наделенными функциями регулирования, надзора и контроля, в том числе из других стран, и с международными организациями в области промышленной безопасности; d) согласовывает специализированные учебные про- граммы по профессиональной подготовке в области промышленной безопасности; е) согласовывает нестандартизированные методы и/или процедуры экспертизы; f) ведет учет аварий, произошедших на опасных производственных объектах; g) управляет фондом нормативно-технических документов в области промышленной  безопасности; h) представляет Республику Молдова в региональных и международных специализированных организациях; i) участвует в подготовке и аттестации инспекторов; j) осуществляет мониторинг деятельности экспертных органов в области промышленной  безопасности; k) осуществляет проверку правильности технического расследования причин аварий и инцидентов на опасных производственных объектах, а также достаточности мер, принимаемых в  соответствии с результатами этого расследования; l) признает нормативно-технические документы в области промышленной безопасности других стран эквивалентными национальным; m) участвует в подготовке и аттестации экспертов; n) участвует в подготовке и аттестации преподавателей специализированных учебных центров. (2) Орган, уполномоченный в области промышленной безопасности, имеет следующие права: a) пользоваться доступом к сведениям, техническим и договорным данным, необходимым для выполнения своих функций, c соблюдением конфиденциальности; b) участвовать в работе государственных комиссий по приемке и вводу в эксплуатацию стратегических опасных производственных  объектов; с) участвовать в работе комиссий, созданных в рамках специализированных учебных центров, и комиссий по аттестации в области промышленной безопасности, созданных хозяйствующими субъектами; d) требовать от органа контроля и государственного технического надзора представления отчетов и информаций о деятельности в области промышленной безопасности; e) требовать от Агентства публичных услуг и Национального агентства по регулированию в энергетике сведения о выданных, приостановленных и аннулированных  лицензиях  в случае нарушения хозяйствующими субъектами, осуществляющими деятельность в области промышленной безопасности, лицензионных условий.  [Ст.17 ч. (2), пкт.е) изменен ЗП80 от 05.05.17, МО162-170/26.05.17 ст.284 ] (3) Орган, уполномоченный в области промышленной безопасности, имеет следующие обязанности: a) оперативно информировать компетентные органы о выявлении грубых нарушений, могущих привести к масштабным авариям и/или инцидентам на опасных производственных объектах; b) обеспечивать в соответствии с законодательством соблюдение персоналом конфиденциальности информации, полученной при исполнении служебных обязанностей; с) осуществлять мониторинг Государственного реестра опасных производственных объектов; d) координировать и осуществлять мониторинг деятельности межведомственных комиссий для решения задач промышленной безопасности.  Статья 18. Орган контроля и государственного технического надзора в области промышленной безопасности (1) Целью контроля и государственного технического надзора в области промышленной безопасности являются мониторинг со стороны государства и проверка выполнения хозяйствующими субъектами требований промышленной безопасности по принципу третьей стороны. (2) Орган контроля и государственного технического надзора является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием на государственном языке, а также имеет казначейские счета. (3) Структура, предельная численность органа контроля и  государственного технического надзора и положение о нем утверждаются Правительством. (4) В своей работе орган контроля и государственного технического надзора руководствуется Конституцией Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, постановлениями, ордонансами и распоряжениями Правительства и Министерства экономики, нормативными актами и нормативно-техническими документами в области промышленной безопасности, международными соглашениями и конвенциями,  стороной которых является Республика Молдова. (5) Финансирование органа контроля и государственного технического надзора осуществляется полностью за счет государственного бюджета и отчислений, предусмотренных законодательством. (6) Руководитель органа контроля и  государственного технического надзора назначается руководителем органа, уполномоченного в области промышленной безопасности, в соответствии с законодательством. (7) Персонал органа контроля и государственного технического надзора, за исключением обслуживающего персонала, при исполнении своих обязанностей подлежит обязательному государственному страхованию в соответствии с условиями и в порядке, установленном законодательством. (8) Персонал органа контроля и государственного технического надзора во время исполнения своих обязанностей носит форменную одежду, изготавливаемую за счет финансовых средств, выделяемых согласно утвержденному Правительством положению. (9) Орган контроля и  государственного технического надзора выполняет следующие основные обязанности: a) осуществляет контроль соблюдения условий безопасности опасных производственных объектов, на которых осуществляется деятельность и/или ведутся работы, подпадающие под действие настоящего закона, a также степени соблюдения требований законодательных и других нормативных актов и нормативно-технических документов в области промышленной безопасности; b) издает предписания об устранении хозяйствующим субъектом выявленных нарушений в части требований промышленной безопасности и проверяет их исполнение; с) издает в пределах своих полномочий указания относительно выполнения требований промышленной безопасности, в том числе о необходимости инициирования дополнительной оценки аккредитованными экспертными органами технических сооружений и технологических систем, используемых на данном объекте; d) издает  предписания о приостановлении хозяйствующим субъектом работ, ведущихся в условиях несоблюдения требований промышленной безопасности, и опечатывает оборудование или установки, применяемые на опасном производственном объекте, включая помещения, в случае если их дальнейшее применение может привести к аварии, или в случае опасности для жизни и здоровья работников и/или населения, а также проверяет исполнение этих предписаний; е) выдает по запросу хозяйствующего субъекта разрешение на выполнение взрывных работ на конкретном объекте, на получение/приобретение взрывчатых веществ, на эксплуатацию помещений (складов) для хранения взрывчатых веществ; f) регистрирует проектную документацию на строительно-монтажные работы, расширение, реконструкцию, техническое переоснащение, консервацию и ликвидацию опасных производственных объектов; g) участвует в работе комиссий по приемке и сдаче в эксплуатацию опасных производственных объектов; h) участвует в работе комиссий по техническому расследованию причин аварий на опасных производственных объектах. (10) Орган контроля и  государственного технического надзора  имеет следующие основные права: a) пользоваться неограниченным доступом в любое место, где осуществляется деятельность и/или ведутся работы в области промышленной безопасности в процессе осуществления контроля, в соответствии с положениями законодательных актов, а также доступом к информации и техническим данным, необходимым для осуществления контроля и государственного технического надзора, с соблюдением конфиденциальности; b) привлекать в установленном законом порядке к ответственности за правонарушение лиц, виновных в несоблюдении требований промышленной безопасности, и направлять в судебные инстанции соответствующие материалы для привлечения виновных лиц к уголовной ответственности в порядке, установленном законодательством; с) участвовать в работе комиссий по аттестации инженерно-технического персонала, рабочих и экспертов в области промышленной безопасности; d) применять санкции в соответствии с Кодексом о правонарушениях; e) участвовать в подготовке и аттестации преподавателей специализированных учебных центров. (11) Орган контроля и  государственного технического надзора  выполняет следующие обязанности: a) обеспечивает в соответствии с нормативными актами соблюдение персоналом конфиденциальности информации, полученной в процессе выполнения служебных обязанностей; b) оперативно информирует орган, уполномоченный в области промышленной безопасности, о выявленных нарушениях, могущих привести к аварии на опасном производственном объекте; с) представляет, по запросу, органу, уполномоченному в области промышленной безопасности, информацию, доклады, отчеты, относящиеся к области промышленной безопасности; d) ведет учет опасных производственных объектов в соответствии со специальным программным обеспечением; е) обеспечивает ведение Государственного реестра опасных производственных объектов; f) при осуществлении государственного контроля и технического надзора соблюдать положения Закона о государственном контроле предпринимательской деятельности № 131 от 8 июня 2012 года. (12) Государственный технический надзор в области промышленной безопасности осуществляется со дня регистрации проектной документации и на протяжении выполнения работ в области промышленной безопасности. (13) При планировании контроля на опасных производственных объектах принимаются во внимание категории опасности согласно приложению 1 в пределах следующих сроков: I категория опасности – не более одного раза в шесть месяцев; II категория опасности – не более одного раза в год; III категория опасности – не более одного раза в два года; IV категория опасности – не более одного раза в три года. (14) Приостановление работ, ведущихся в условиях несоблюдения требований промышленной безопасности, на срок до двух месяцев осуществляется на основе предписания органа контроля и  государственного технического надзора. (15) В случае приостановления работ, ведущихся в условиях несоблюдения требований промышленной безопасности, на срок, превышающий два месяца, предписание о приостановлении работ является действительным лишь при обращении в судебную инстанцию в течение трех рабочих дней со дня издания предписания о приостановлении работ. (16) Годовой план деятельности органа контроля и государственного технического надзора утверждается руководителем органа, уполномоченного в области промышленной безопасности. (17) Контроль и связанная с ним деятельность осуществляются в соответствии с настоящим законом и положениями Закона о государственном контроле предпринимательской деятельности. (18) Положение о деятельности по контролю и  государственному техническому надзору в системе управления промышленной безопасностью  утверждается Правительством. (19) В зависимости от сложности объектов и предприятий, подлежащих государственному техническому надзору, их расположения, а также от особенностей выполнения деятельности по государственному техническому надзору используются следующие формы организации государственного технического надзора: а) индивидуальная форма, предусматривающая индивидуальную деятельность инспектора на одном или нескольких распределенных ему опасных производственных объектах (предприятиях, подлежащих государственному техническому надзору); b) групповая форма, предусматривающая выполнение деятельности по государственному  техническому надзору группой инспекторов. (20) Решение о применении конкретной формы организации деятельности по государственному техническому надзору принимается приказом руководителя органа контроля и  государственного технического надзора. (21) В случае применения индивидуальной формы организации государственного технического надзора перечень опасных производственных объектов, распределенных инспектору, периодически, один раз в 5 лет, изменяется.  Статья 19. Ответственность за нарушение законодательства в области промышленной безопасности Физические и/или юридические лица, виновные в нарушении законодательства в области промышленной безопасности, несут ответственность, установленную Кодексом о правонарушениях, Уголовным кодексом и другими  законодательными актами.  Глава III ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 20 Настоящий закон вступает в силу по истечении шести месяцев со дня опубликования.  Статья 21 До приведения законодательства в соответствие с настоящим законом действующие нормативные акты применяются в части, не противоречащей ему.  Статья 22 Правительству в шестимесячный срок со дня опубликования настоящего закона: а) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты  в соответствие с настоящим законом; с) разработать нормативные акты, необходимые для выполнения настоящего закона. Статья 23 Со дня вступления в силу настоящего закона признать утратившим силу Закон о промышленной безопасности опасных производственных объектов № 803-XIV от 11 февраля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 59–62, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                              Мариан ЛУПУ № 116. Кишинэу, 18 мая 2012 г.  приложение №1  приложение №2   