    OMJ40/2017 Внутренний номер:  368860  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 40 от  26.01.2017   о прекращении деятельности публичного нотариуса Maкаренко Владислава с территорией деятельности в р-не Окница   Опубликован : 10.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-49 
    статья № : 159  На основании п. с) ч. (1),  ч. (2),  (31) ст. 16,  п. е)  ч.(3) ст.35 Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 г. о нотариате, с последующими  изменениями и дополнениями,  п. 5, 7, 32 и 33 Положения о порядке учета, подготовки,  хранения и передачи нотариальных актов в архив, утвержденного Постановлением Правительства № 287 от 13 апреля 2009 г. и п.3 Положения о Реестре наследственных дел и завещаний, утвержденного Приказом министра юстиции № 38 от 3 февраля 2006 г., ПРИКАЗЫВАЮ: 1.  Исключить из Государственного реестра нотариусов, публичного нотариуса Макаренко Владислава (с территорией деятельности в р-не Окница) в связи с его смертью, наступившей 12 января 2017 г., согласно свидетельству о смерти. 2. Создать комиссию по приему-передаче архива нотариальной деятельности публичного нотариуса Макаренко Владислава в следующем составе: ДЕЛИУ Лилиан     	                    - начальник  управления профессий и юридических услуг; БУТНАРЧУК Анжела 	           - главный консультант отдела нотариата, управление профессий и юридических услуг; ГЫРТОПАН  Валентина	        - публичный нотариус, территория деятельности в р-не Окница; БУРУЯН Диана	                      - секретарь нотариального бюро Макаренко Владислава МАКАРЕНКО Павел              - нотариус-стажер в бюро публичного нотариуса Макаренко Владислава. 3.  Созданной комиссии обеспечить в течение месяца передачу, согласно акту приема-передачи, публичному нотариусу Гыртопан Валентине с территорией деятельности в р-не Окница на хранение и в управление следующих архивов нотариальной деятельности: a) архив нотариальной деятельности публичного нотариуса Макаренко Владислава; b) архив нотариальной деятельности нотариуса Думбрава Марианы и архив нотариальной деятельности нотариуса Пистрюга Виталия, переданные публичному нотариусу Макаренко Владиславу на основании Акта приема-передачи от 28 декабря 2008 года. 4. Созданной комиссии изъять в течение 15 дней печать публичного нотариуса Макаренко Владислава  для уничтожения. 5.  Публичному нотариусу  Гыртопан Валентине  сделать отметку в Реестре наследственных дел и завещаний, созданном Приказом министра юстиции № 38 от 3 февраля 2006 г. о принятых незавершенных наследственных процедурах. 6. Публичному нотариусу Гыртопан Валентине обработать архив нотариальной деятельности публичного нотариуса Макаренко Владислава,  переданный на хранение и в управление, в соответствии с Положением о порядке учета, подготовки, хранения и передачи нотариальных актов в архив, утвержденного Постановлением Правительства №287 от 13 апреля 2009 г. 7. Уполномочить публичного нотариуса Гыртопан Валентину правом выдавать дубликаты и информацию из архивов, переданных в соответствии с пунктом 3. 8. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление профессий и юридических услуг. 9. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                              Владимир ЧЕБОТАРЬ  № 40. Кишинэу, 26 января 2017 г.   