    DCC73/2016 Внутренний номер:  368817  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 73 от  12.10.2016   о неприемлемости обращения № 117g/2016 г. об исключительном случае неконституционности некоторых положений Закона № 160-XVI от 12 июля 2007 года о возобновляемой энергии (тариф на возобновляемую энергию)  Опубликован : 10.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-49 
    статья № : 13
    Дата вступления в силу : 12.10.2016  Конституционный суд в составе Александру ТЭНАСЕ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Виктор ПОПА, Вячеслав ЗАПОРОЖАН, судьи, при участии секретаря заседания Анны Флорян, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 3 октября 2016 г., рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате 12 октября 2016 г., выносит следующее определение. ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. Основанием для рассмотрения дела послужило обращение об исключительном случае неконституционности второго предложения «При утверждении тарифов должны приниматься во внимание цены на соответствующую продукцию на международном рынке» в пункте а) статьи 12 и ч. (2) статьи 24 Закона № 160-XVI от 12 июля 2007 года о возобновляемой энергии, представленное адвокатом Константином Лазарем в деле № 3-984/2016, находящемся в производстве суда сектора Рышкань мун. Кишинэу. 2. Обращение  было  представлено  в  Конституционный  суд 3 октября 2016 года судьей Олегом Мельничуком, в соответствии с положениями ст. 135 ч. (1) п. а) и п. g) Конституции, в свете ее толкования Постановлением Конституционного суда № 2 от 9 февраля 2016 года, а также Положением о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд.  A. Обстоятельства основного спора 3. КО «ASA Business» ООО 19 апреля 2016 года обратилось в Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике (далее – НАРЭ) для утверждения тарифа на электроэнергию, произведенную возобновляемыми источниками энергии, в размере 4,65 лея/кВтч. 4. Административный совет НАРЭ вынес Решение № 155/2016 от 16 мая 2016 года о тарифах на электроэнергию, произведенную возобновляемыми источниками энергии, которым установил тариф на электроэнергию, производимую КО «ASA Business» ООО, в размере 1,90 лея/кВтч. 5. Не будучи согласным с установленным тарифом, КО «ASA Business» ООО обратилось с иском в административном порядке, в котором потребовало обязать НАРЭ принять новое решение. 6. В ходе судебного разбирательства адвокат Константин Лазарь представил судебной инстанции ходатайство, в котором заявил об исключительном случае неконституционности второго предложения «При утверждении тарифов должны приниматься во внимание цены на соответствующую продукцию на международном рынке» в п. а) ст. 12 и ст. 24 ч. (2) Закона № 160-XVI от 12 июля 2007 года о возобновляемой энергии. 7. Определением от 23 сентября 2016 года судебная инстанция удовлетворила ходатайство и направила в Конституционный суд обращение об исключительном случае неконституционности для разрешения. B. Применимое законодательство 8. Применимые положения Конституции (повторное опубликование в М.О., 2016г., № 78, ст. 140):  Статья 9 Основные принципы собственности «(1) Собственность может быть публичной и частной. Она состоит из материальных и интеллектуальных ценностей. (2) Собственность не может быть использована в ущерб правам, свободам и достоинству человека. (3) Рынок, свободная экономическая инициатива, добросовестная конкуренция являются основополагающими факторами экономики».  Статья 126 Экономика «(1) Экономика Республики Молдова является рыночной, социально ориентированной, основанной на частной и публичной собственности и свободной конкуренции. (2) Государство должно обеспечивать: а) регулирование экономической деятельности и управление принадлежащей ему публичной собственностью в соответствии с законом; b) свободу торговли и предпринимательской деятельности, защиту добросовестной конкуренции, создание благоприятных условий для использования всех производственных факторов; c) защиту национальных интересов в сфере экономической, финансовой и валютной деятельности; d) стимулирование научных исследований; е) рациональное использование земли и других природных ресурсов в соответствии с национальными интересами; f) восстановление и охрану окружающей среды, а также поддержание экологического равновесия; g) увеличение количества рабочих мест, создание необходимых условий для повышения жизненного уровня; h) неприкосновенность инвестиций физических и юридических лиц, в том числе иностранных». 9. Применимые положения Закона № 160-XVI от 12 июля 2007 года о возобновляемой энергии (М.О., 2007г., № 127-130, ст. 550):  Статья 12 Полномочия Национального агентства по регулированию в энергетике «Национальное агентство по регулированию в энергетике (далее – НАРЭ): а) утверждает тарифы на каждый вид возобновляемых энергии и топлива, рассчитанные производителем на основе утвержденных НАРЭ методологий, которые предусматривают возврат инвестиций, вложенных в зависимости от обстоятельств в строительство, расширение или модернизацию установок, транспортно-коммуникационных и распределительных топливно-энергетических линий, в срок до 15 лет при условии, что установленная доля рентабельности не будет превышать более чем в два раза соответствующую долю рентабельности традиционной энергетики. При утверждении тарифов должны приниматься во внимание цены на соответствующую продукцию на международном рынке; b) разрабатывает в случае необходимости акты по регулированию отношений участников рынка возобновляемой энергии; c) разрабатывает проекты договоров продажи возобновляемых энергии и топлива, предусматривая свободный и недискриминационный доступ производителей возобновляемых энергии и топлива к централизованным электрическим и тепловым сетям, к топливно-распределительным сетям и установкам; d) выдает лицензии на производство возобновляемого топлива».  Статья 24 Тарифы на возобновляемую энергию «(1) Тарифы на возобновляемую энергию устанавливаются и утверждаются ежегодно в зависимости от типа и производственной мощности установок, запланированных объемов продаж и поставок, периода поставки возобновляемой энергии. (2) При установлении тарифов на возобновляемую энергию в зависимости от обстоятельств принимаются во внимание цены на международном рынке ». ВОПРОСЫ ПРАВА  A. Аргументы автора обращения 10. В обоснование обращения об исключительном случае неконституционности автор утверждает, что оспариваемые нормы дают возможность НАРЭ произвольно занижать тариф на возобновляемую энергию, предложенный производителем. 11. Автор обращения также отмечает, что тариф, утвержденный НАРЭ на основании оспариваемых положений, не покрывает инвестиции производителя, что ведет к утрате заинтересованности в производстве подобной энергии. 12. По мнению автора обращения, оспариваемые положения Закона о возобновляемой энергии противоречат статьям 1 ч. (3), 4 ч. (2), 7, 9, 114 и 126 Конституции.  B. Оценка Конституционного суда 13. Рассмотрев допустимость обращения об исключительном случае неконституционности, Конституционный суд отмечает следующее. 14. В соответствии со ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, конституционный контроль законов, в частности Закона № 160-XVI от 12 июля 2007 года о возобновляемой энергии, относится к компетенции Конституционного суда. 15. Конституционный суд отмечает, что обращение об исключительном случае неконституционности, заявленном адвокатом Константином Лазарем в деле № 3-984/2016, находящемся в производстве суда сектора Рышкань мун. Кишинэу, подано субъектом, наделенным таким правом в соответствии со ст. 135 ч. (1) п. а) и п. g) Конституции, в свете ее толкования Постановлением Конституционного суда № 2 от 9 февраля 2016 года. 16. Конституционный суд подчеркивает, что прерогатива разрешения исключительных случаев неконституционности, которой он наделен статьей 135 ч. (1) п. g) Конституции, предполагает установление соотношения между законодательными нормами и положениями Конституции, с учетом принципа ее верховенства и применимости оспариваемых положений при рассмотрении судом основного спора. 17. Конституционный суд отмечает, что предметом исключительного случая неконституционности являются положения ст. 12 п. а) и ст. 24 ч. (2) Закона № 160-XVI от 12 июля 2007 года о возобновляемой энергии, в соответствии с которыми при установлении тарифов на возобновляемую энергию НАРЭ принимает во внимание цены на соответствующую продукцию на международном рынке. 18. Так, автор обращения утверждает, что оспариваемые положения противоречат статьям 1 ч. (3), 4 ч. (2), 7, 9, 114 и 126 Конституции. 19. Конституционный суд напоминает, что статьи 1, 4, 7 и 9 Конституции носят общеобязательный характер, лежат в основе любого правового регулирования и не могут служить в качестве отдельных и индивидуальных оснований. 20. Что касается предполагаемого нарушения ст. 114 Конституции, предусматривающей осуществление правосудия именем закона только судебными инстанциями, Конституционный суд отмечает отсутствие причинной связи между положениями данной статьи и оспариваемыми нормами. 21. Конституционный суд в своей практике отмечал, что законодательные положения могут стать предметом конституционной юрисдикции только в том случае, если они подпадают под действие конституционных норм, указанных в обращении. 22. В отношении предполагаемого нарушения ст. 126 Конституции, гарантирующей защиту добросовестной конкуренции и создание благоприятных условий для использования всех производственных факторов, Конституционный суд отмечает следующее. 23. Статья 12 Закона о возобновляемой энергии предусматривает полномочия НАРЭ в области освоения возобновляемых источников энергии. Согласно первому предложению п. а), НАРЭ утверждает тарифы на каждый вид возобновляемых энергии и топлива, рассчитанные производителем на основе утвержденных НАРЭ методологий, которые предусматривают возврат инвестиций, вложенных в зависимости от обстоятельств в строительство, расширение или модернизацию установок, транспортно-коммуникационных и распределительных топливно-энергетических линий, в срок до 15 лет при условии, что установленная доля рентабельности не будет превышать более чем в два раза соответствующую долю рентабельности традиционной энергетики. 24. В соответствии со вторым предложением п. а) ст. 12 и ст. 24 ч.(2) закона, при установлении тарифов принимаются во внимание цены на соответствующую продукцию на международном рынке. 25. Так, согласно приведенным законодательным положениям, Конституционный суд отмечает, что при установлении тарифа на возобновляемую энергию НАРЭ должно исходить из ряда обстоятельств. 26. Законодатель установил, что при утверждении тарифов НАРЭ принимает во внимание, в зависимости от обстоятельств, цены на международном рынке. Конституционный суд отмечает, что это положение не носит исключительный характер. 27. Исходя из содержания обращения, Конституционный суд отмечает утверждения автора о том, что оспариваемые нормы позволяют НАРЭ произвольно занижать, в ущерб производителю, рассчитанный им тариф. 28. В связи с этим Конституционный суд отмечает, что ненадлежащее применение положений закона не указывает на их неконституционность. 29. Соответственно доводы автора обращения свидетельствуют не о неконституционности оспариваемых положений, а относятся к вопросу применения закона. 30. Что касается утверждений автора относительно средств, вложенных в производство возобновляемой энергии, Конституционный суд отмечает, что разрешение данного вопроса относится к компетенции судебных инстанций. Лишь судебные инстанции могут установить, в какой мере утвержденный тариф покрывает инвестиции производителя. 31. Принимая во внимание вышеизложенное, Конституционный суд отмечает, что обращение не отвечает требованиям допустимости для осуществления контроля конституционности и не может быть принято к рассмотрению по существу. По этим основаниям, в соответствии со ст. 26 Закона о Конституционном суде, ст. 61 ч. (3) и ст. 64 Кодекса конституционной юрисдикции, и п. 28 пп. d) Положения о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд, Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ: 1. Признать неприемлемым обращение об исключительном случае неконституционности второго предложения «При утверждении тарифов должны приниматься во внимание цены на соответствующую продукцию на международном рынке» в пункте а) статьи 12 и ч. (2) статьи 24 Закона № 160-XVI от 12 июля 2007 года о возобновляемой энергии, представленное адвокатом Константином Лазарем в деле № 3-984/2016, находящемся в производстве суда сектора Рышкань мун. Кишинэу. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА Александру ТЭНАСЕ  № 73. Кишинэу, 12 октября 2016 г.   