    DCNH491/2016 Внутренний номер:  368850  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ   РЕШЕНИЕ Nr. 491 от  23.11.2016    о регистрации некоторых корпоративных символов Центра судебной медицины при Министерстве здравоохранения в Общем гербовнике Республики Молдова   Опубликован : 03.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-39 
    статья № : 152  На основании части (8) статьи 6 Закона о публичных символах Национальная комиссия по геральдике РЕШАЕТ: Зарегистрировать следующие корпоративные символы Центра судебной медицины при Министерстве здравоохранения, утвержденные приказом директора Центра № 30 от 15 сентября 2016 года, в Общем гербовнике Республики Молдова: a) герб (приложение 1); b) флаг (приложение 2); c) значок корпоративной принадлежности сотрудника (приложение 3); d) нагрудный знак «Expert de Onoare» (приложение 4). ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ГЕРАЛЬДИКЕ	                        Марьяна ШЛАПАК № 491-IV.01 Кишинэу, 23 ноября 2016 г.  Приложение 1 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 491-IV.01 от 23 ноября 2016 года  Герб Центра судебной медицины Геральдическое описание В серебряном поле лазуревые равноплечные балансовые весы в равновесии, на которые наложен лазуревый же посох Эскулапа в столб. Девиз на серебряной ленте лазуревыми прописными буквами: «MEDICINA AUXILIUM JUSTITIAE» (Медицина на службе юстиции).  Рисунок    Приложение 2 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 491-IV.01 от 23 ноября 2016 года  Флаг Центра судебной медицины Описание Флаг представляет собой прямоугольное белое полотнище (2:3), в середине которого в синей внутренней кайме щита прямоугольной формы с закругленной оконечностью синие же равноплечные балансовые весы в равновесии, на которые наложен посох Эскулапа в столб того же цвета.  Рисунок    Приложение 3 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 491-IV.01 от 23 ноября 2016 года  Значок корпоративной принадлежности сотрудника Центра судебной медицины Описание Значок корпоративной принадлежности представляет собой нагрудный монометаллический серебряный значок в виде геральдического щита прямоугольной формы с закругленной оконечностью, обремененный равноплечными балансовыми весами в равновесии, на которые наложен посох Эскулапа в столб, все лазуревое, выгравированное. На оборотной стороне значка приспособление для крепления к одежде. Высота значка 18 мм, ширина – 15 мм.  Рисунок   Приложение 4 к Решению Национальной комиссии по геральдике № 491-IV.01 от 23 ноября 2016 года  Нагрудный знак «Expert de Onoare» Центра судебной медицины Описание Знак «Expert de Onoare» («Почетный эксперт») представляет собой нагрудный знак в виде вписываемой в воображаемый круг диаметром 35 мм слегка выпуклой серебряной восьмилучевой звезды, каждый луч которой состоит из одного центрального пирамидального луча, симметрично сопровождаемого по бокам половинками лучей того же типа, нисходящих ступенчато, и обремененной серебряным же круглым медальоном диаметром 20 мм. В центре медальона изображены равноплечные балансовые весы в равновесии, на которые наложен посох Эскулапа в столб, все лазуревое, выгравированное. По краю медальона, очерченного рельефными линейными кругами, в верхней части лазуревыми прописными буквами выгравирована полукруговая легенда: «Expert de Onoare», а на нижнюю наложен рельефный открытый венок из двух лавровых ветвей, соединенных внизу бантом. На нижнюю часть знака, на медальон и на юго-западный и юго-восточный лучи звезды наложена дугообразная выпуклая вверх серебряная лента, на которой лазуревыми прописными буквами выгравирован девиз: «MEDICINA AUXILIUM JUSTITIAE». На оборотной стороне знака приспособление для крепления к одежде.  Рисунок    