    HCEC493/2016 Внутренний номер:  368869  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 493 от  25.10.2016   об аккредитации наблюдателей со стороны общественной ассоциации «Представительство Национального демократического института США в Молдове» для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года  Опубликован : 10.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-49 
    статья № : 168
    Дата вступления в силу : 25.10.2016  Общественная ассоциация «Представительство Национального демократического института США в Молдове» обратилась в Центральную избирательную комиссию с двумя ходатайствами об аккредитации 6 лиц в качестве национальных наблюдателей и одного лица в качестве международного наблюдателя для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года. Общественная ассоциация «Представительство Национального демократического института США в Молдове» является квалифицированным объединением, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей. На основании ст. 18 и ч. (3) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 и п. 15 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве национальных наблюдателей 6 лиц (согласно прилагаемому списку) со стороны общественной ассоциации «Представительство Национального демократического института США в Молдове» для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года. 2. Аккредитовать г-на Эндрю Янг (гражданин Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии, номер паспорта      ) в качестве международного наблюдателя со стороны общественной ассоциации «Представительство Национального демократического института США в Молдове» для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года. 3. Аккредитованные лица руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений о защите персональных данных. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Алина РУССУ   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 493. Кишинэу, 25 октября 2016 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 493 от 25 октября 2016 г.   Список лиц, аккредитованных cо стороны общественной ассоциации «Представительство Национального демократического института США в Молдове» в качестве национальных наблюдателей для осуществления мониторинга выборов Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года        №   п/п    Фамилия   и имя    Серия,   номер удостоверения личности      1.      Русановски   Андрей          2.      Валков   Василе          3.     Михуцэ   Диана          4.      Чобану Влада          5.     Чеботарь   Сергей          6.     Гаврилюк   Марин             