    HGO67/2017 Внутренний номер:  368835  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 67 от  08.02.2017   о передаче некоторых объектов недвижимости  Опубликован : 10.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-49 
    статья № : 112  На основании статей 6 и 14 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно из ведения Главного управления администрирования зданий Правительства Республики Молдова в ведение Секретариата Парламента Республики Молдова административное здание, расположенное в мун. Кишинэу по ул. Сфатул Цэрий, 49, площадью 162,0 кв.м, кадастровый номер 0100519.174.01, и прилегающую территорию площадью 0.1741 га, кадастровый номер 0100519.174. 2. Передачу объектов недвижимости осуществить в соответствии с требованиями Положения о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденного Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря  2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 1, ст. 2), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра по заявке правообладателя обеспечить регистрацию права собственности на недвижимое имущество в Реестре недвижимого имущества, согласно действующему законодательству. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Павел ФИЛИП № 67. Кишинэу, 8 февраля 2017 г.   