    HGM56/2017 Внутренний номер:  368825  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 56 от  06.02.2017   о Национальном совете по планированию территории  Опубликован : 10.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-49 
    статья № : 102  ИЗМЕНЕНО   ПП786 от 01.08.18, МО285-294/03.08.18 ст.819 ; в силу с 03.08.18   В соответствии с пунктом (5) статьи 11 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 года о правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор  Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, и в целях разработки плана обустройства национальной территории и региональных планов  обустройства территории   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Национальный совет по планированию территории для надзора и координации разработки плана обустройства национальной территории и региональных планов по обустройству территории. 2. Утвердить: 1) Положение о Национальном совете по планированию территории, согласно приложению № 1; 2) состав Национального совета по планированию территории, согласно приложению № 2.  [Пкт.2 подпкт.2) изменен ПП786 от 01.08.18, МО285-294/03.08.18 ст.819 ; в силу с 03.08.18 ]  [Пкт.3 исключен согласно ПП786 от 01.08.18, МО285-294/03.08.18 ст.819 ; в силу с 03.08.18 ] ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Павел ФИЛИП Контрасигнует: министр регионального развития и строительства                                                       Василе Бытка № 56. Кишинэу, 6 февраля 2017 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 56 от 6 февраля  2017 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о Национальном совете по планированию территории I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1.  Положение о Национальном совете по планированию территории (в дальнейшем – Положение) устанавливает правовой статус, состав, полномочия и функционирование Национального совета по  планированию территории (в дальнейшем – Совет). 2. Совет не является юридическим лицом и осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, законами, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими нормативными актами и настоящим Положением. 3. Настоящее Положение устанавливает основную задачу Совета, которая состоит в  надзоре за процессом разработки плана обустройства национальной территории и планов обустройства региональных территорий, финансируемых из государственного бюджета.  II. ОСНОВНЫЕ ЗАДАЧИ СОВЕТА 4. Совет имеет следующие цели: 1) координировать деятельность центрального и местных органов власти для разработки документации и благоустройству территории;  [Пкт.4 подпкт.1) изменен ПП786 от 01.08.18, МО285-294/03.08.18 ст.819 ; в силу с 03.08.18 ] 2) обеспечение прозрачности использования выделенных средств. 5. Совет имеет следующие задачи: 1) обеспечение межотраслевого сотрудничества при разработке документации по обустройству территории; 2) осуществление мониторинга использования  финансовых средств, выделяемых на разработку плана обустройства национальной территории и планов обустройства региональных территорий.  III. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СОВЕТА 6. Для достижения целей и выполнения своих основных обязанностей, изложенных в настоящем Положении, Совет имеет следующие права: 1) привлекать к своей деятельности государственные и частные учреждения, общественные организации, научно-исследовательские институты, а также  независимых экспертов; 2) принимать решения рекомендательного характера по вопросам, относящимся  к его  компетенции, и обеспечивать их прозрачность; 3) запрашивать и получать от центральных и местных органов власти, учреждений в области отраслевых политик информацию, необходимую для разработки плана обустройства национальной территории и планов обустройства региональных территорий; 4) продвигать решения, относящиеся к его компетенции, Правительству для рассмотрения и утверждения. 5) предлагать, по необходимости, создание межведомственных советов и рабочих групп, имеющих консультативную роль, в целях рассмотрения  проблем и координирования приоритетных действий национального, регионального и межсекторального значения  в области территориального планирования;  [Пкт.6 подпкт.5) введен ПП786 от 01.08.18, МО285-294/03.08.18 ст.819 ; в силу с 03.08.18 ] 6) осуществлять мониторинг деятельности созданных межведомственных советов и рабочих групп.  [Пкт.6 подпкт.6) введен ПП786 от 01.08.18, МО285-294/03.08.18 ст.819 ; в силу с 03.08.18 ] 7. Для достижения целей и выполнения основных функций, установленных настоящим Положением, Совет имеет следующие обязанности: 1) разработать и утвердить план мероприятий по разработке плана обустройства национальной территории и планов обустройства региональных территорий; 2) составлять протоколы заседаний Совета  и вести их учет; 3) предоставлять информацию, доклады и отчеты Правительству, по его запросу; 4) выполнять и другие  обязанности, вытекающие из целей его деятельности.  IV. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СОВЕТА 8. В состав Совета входят: 1) председатель; 2) заместитель председателя; 3) секретарь; 3) члены Совета. 9. Председатель имеет следующие обязанности: 1) устанавливает дату и место проведения заседания; 2) созывает очередные заседания Совета; 3) созывает внеочередные заседания; 4) организует работу Совета; 5) приглашает на заседания Совета, по необходимости, руководителей и специалистов из центральных и местных органов власти, других учреждений, а также  независимых экспертов; 6) представляет Совет в отношениях с третьими лицами, в пределах своей компетенции, а также несет ответственность за вопросы, связанные с деятельностью Совета. 10. Заместитель председателя Совета исполняет обязанности председателя во время его отсутствия.  [Пкт.10 в редакции ПП786 от 01.08.18, МО285-294/03.08.18 ст.819; в силу с 03.08.18] 11. Секретарь Совета выполняет следующие обязанности: 1) составляет протоколы заседаний Совета; 2) по поручению председателя организует заседания Совета, обеспечивает обмен информацией между членами Совета и любые другие специфические  виды деятельности; 3) выполняет распоряжения председателя Совета; 4) поддерживает отношения Совета с центральными и местными органами власти, гражданским обществом и другими учреждениями; 5) разрабатывает соответствующие отчеты о работе Совета; 6) обеспечивает освещение деятельности Совета в средствах массовой информации; 7) информирует Совет о  выполнении предыдущих решений. 12. Секретарь Совета не имеет права голоса. 13. Члены Совета имеют следующие права и обязанности: 1) ознакомиться с материалами, представленными на рассмотрение Совета, изучать и проверять их; 2) участвовать, путем голосования, в принятии решений по рассматриваемым вопросам; 3) выполнять свои обязанности в соответствии с законом и настоящим Положением. 14. Совет собирается на очередные заседания, которые созываются ежеквартально,   и на внеочередные заседания, которые созываются по мере необходимости. 15. Заседания Совета открываются председателем и проводятся под его председательством. В случае отсутствия председателя Совета  заседание открывается заместителем председателя и проводится под его председательством. 16. Материалы, относящиеся к вопросам, подлежащим рассмотрению в рамках Совета,  представляются секретарю Совета докладчиком по меньшей мере за 5 дней до даты проведения заседания. 17. Проект повестки дня заседания Совета и  материалы, касающиеся  намеченных вопросов,  высылаются членам Совета  его секретарем по крайней мере за два дня до даты заседания. 18. Заседания Совета являются правомочными, если  в них участвует более 1/2 членов Совета. 19. Решения по рассматриваемым вопросам принимаются большинством голосов членов Совета, присутствующих на заседании. 20. Члены Совета, которые не согласны с принятым решением, имеют право на особое мнение, которое записывается в протоколе заседания. 21. Протокол заседания подписывается председателем и секретарем собрания.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства 56/2017    СОСТАВ Национального совета по планированию территории Министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды, председатель Совета Генеральный государственный секретарь Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды, заместитель председателя Совета Начальник управления пространственного развития Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды, секретарь Совета Государственный секретарь Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды (в области регионального и сельского развития) Государственный секретарь Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды (в области охраны окружающей среды и природных ресурсов)  Государственный секретарь Министерства экономики и инфраструктуры (в области строительства и дорожной инфраструктуры) Государственный секретарь Министерства финансов Государственный секретарь Министерства образования, культуры и исследований (в области культуры)  Государственный секретарь Министерства образования, культуры и исследований (в области молодежи и спорта) Государственный секретарь Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты (в области общественного здоровья) Государственный секретарь Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты (в области демографических политик) Государственный секретарь Министерства внутренних дел (в области администрирования кризисных и чрезвычайных ситуаций, государственных материальных и мобилизационных резервов) Директор Агентства государственных услуг Заместитель генерального директора Агентства земельных отношений и кадастра Генеральный директор Агентства по инвестициям Исполнительный директор Конгресса местных властей Молдовы Председатель Общества геодезистов, геологов и кадастровых инженеров Республики Молдова Представитель Союза архитекторов Республики Молдова (область обустройства территорий и градостроительства).   [Приложение №2 в редакции ПП786 от 01.08.18, МО285-294/03.08.18 ст.819; в силу с 03.08.18]    