    *OMFC146/2014 Оригинальная версия Внутренний номер:  368906  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 146 от  23.10.2014   об утверждении Положения о порядке регистрации и осуществления контроля за использованием контрольно-кассовых машин  Опубликован : 24.04.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-101 
    статья № : 682
    Дата вступления в силу : 24.04.2015  Во исполнение Постановления Правительства № 474 от 28 апреля 1998 г. «О применении контрольно-кассовых машин с фискальной памятью при расчетах наличными» (Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 15 апреля 2008 г.), с последующими изменениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить в новой редакции Положение о порядке регистрации и осуществления контроля за использованием контрольно-кассовых машин (прилагается). 2. Признать утратившим силу Положение о порядке регистрации и осуществления контроля за использованием контрольно-кассовых машин, утвержденное Министерством финансов 17 июля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 109-110, ч. III, ст. 208), зарегистрированное в Министерстве юстиции под № 192 от 6 февраля 2001 г. 3. Настоящий приказ вступает в силу с даты публикации в Официальном мониторе Республики Молдова. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                        Анатол АРАПУ № 146. Кишинэу, 23 октября 2014 г.    Приложение к Приказу Министерства финансов № 146 от 23 октября 2014 г.    ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке регистрации и осуществления контроля  за использованием контрольно-кассовых машин  Положение о порядке регистрации и осуществления контроля за использованием контрольно-кассовых машин (в дальнейшем Положение) разработано во исполнение п, 3 Постановления Правительства № 474 от 28 апреля 1998 г. „О применении контрольно-кассовых машин с фискальной памятью при расчетах наличными” (Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 15 апреля 2008 г.), с последующими изменениями и дополнениям.  I. ОБЩИЕ ПОНЯТИЯ И ПОЛОЖЕНИЯ  1. Налоговый орган ведет учет контрольно-кассовых машин с фискальной памятью налогоплательщиков и осуществляет контроль за их использованием при осуществлении наличных денежных расчетов. 2. Законодательные и норматвные акты, регламентирующие сферу контрольно-кассовых машин: 1) Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г.; 2) Закон о защите прав потребителей № 105-XV от 13 марта 2003 г.; 3) Кодекс Республики Молдова о правонарушениях № 218–XVI от 24 октября 2008 г.; 4) Закон о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 г.; 5) Закон о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451-XV от 30 июля 2001 г.; 6) Закон о внутренней торговле № 231 от 23 сентября 2010 г.; 7) Положения, утвержденные Постановлением Правительства № 474 от 28 апреля 1998 г. «О применении контрольно-кассовых машин с фискальной памятью при расчетах наличными»: a) Положение о едином реестре контрольно-кассовых машин, b) Положение о Межведомственной комиссии по контрольно-кассовым машинам, c) персональный состав Межведомственной комиссии по контрольно-кассовым машинам, d) Положение о применении контрольно-кассовых машин при осуществлении наличных денежных расчетов; 8) Положения, утвержденные во исполнение Постановления Правительства № 474 от 28 апреля 1998 г.: a) Технические требования к контрольно-кассовым машинам, утвержденные Решением МКККМ от 17 июля 1998 г., b) Положение о порядке эксплуатации контрольно-кассовых машин с фискальной памятью, утвержденное Решением МКККМ от 24 июля 1998 г.; 9) действующие законы и нормативные акты, которые вносят дополнения в нормы смежных областей; 10) положения (решения), утвержденные Межведомственной комиссией по контрольно-кассовым машинам; 11) настоящее Положение. 3. В настоящем Положении используемые понятия означают:  контрольно-кассовая машина с фискальной памятью (ККМ) – аппарат для регистрации кассовых операций, в том числе для хранения и печати финансово-отчетной информации при осуществлении наличных денежных расчетов, в конструкцию которого входит фискальный модуль, контролирующий фискальную память, устройства печати и индикации, обеспечивающие защиту алгоритмов работы и данных от несанкционированных изменений (другие названия – контрольно-кассовая машина, контрольно-кассовый аппарат, кассовый аппарат);  Единый реестр контрольно-кассовых машин (в дальнейшем - Единый реестр) - реестр-перечень, который включает всю информацию о конкретных моделях ККМ, утвержденных для размещения на рынке Республики Молдова;  фискальная память – специальный тип энергонезависимой памяти (микросхема памяти, на которую данные могут быть записаны только один раз), электронная компонента фискального модуля ККМ, предназначенная для записи (регистрации) фискальных данных, обеспечения целостности и их долговременного хранения;  фискализация ККМ – действие, при котором фискальная память ККМ становится активной (режим функционирования ККМ, обеспечивающий регистрацию фискальных данных в фискальной памяти – фискальный режим);  информационная система «Gateway Fiscal» – аппаратно-программная платформа, конструкция которой включает промежуточный узел для передачи в режиме реального времени финансово-отчетной информации о выполнении платежных операций через платежные терминалы наличной оплаты посредством защищенных цифровых каналов в информационную систему Государственной налоговой службы (ИСГНС), обеспечивая защиту алгоритмов работы и данных от несанкционированных изменений;  терминал наличной оплаты (терминал cash-in) – автоматизированное устройство для приема от плательщика наличных денег, которое работает в автономном режиме, без физического присутствия (участия) уполномоченного физического лица налогоплательщика;  фискализация терминала cash-in – присвоение налоговым органом при регистрации терминала cash-in единого идентификационного номера в ИСГНС для передачи информации в режиме on-line на сервер ГНС о выполненных платежных операциях (в дальнейшем – процедура интегрирования в информационную систему «Gateway Fiscal»);  хозяйственная операция – экономический факт, заключающийся в продаже вещей, выполнении работ, оказании услуг; приемке платежей за вещи, работы, услуги; приемке налоговых/неналоговых платежей; другие поступления наличности;  наличные денежные расчеты (расчеты наличными) – операции по приему наличности в составе хозяйственных операций;  налогоплательщик – лицо, которое в соответствии с налоговым законодательством обязано исчислять и/ или уплачивать в бюджет любой налог (пошлину), сбор, соответствующие пеню и штраф;  структурная единица – составная хозяйственная единица налогоплательщика, стационарная и/или мобильная;  пользователь – налогоплательщик, сторона хозяйственной операции, который в соответствии с налоговым законодательством обязан применять при осуществлении наличных денежных расчетов контрольно-кассовую машину с фискальной памятью и/или cash-in-терминал;  плательщик – лицо, другая сторона хозяйственной операции, осуществляющая платеж, которое может выступать и в качестве потребителя, бенефициара, покупателя, клиента, пациента, кредитора/заимодавца и др.;  поставщик (эксклюзивный дистрибьютор) – заявитель, который получил в установленном порядке утверждение для конкретной модели ККМ;  центр технической поддержки ККМ (в дальнейшем - центр технической поддержки) – юридическое лицо или индивидуальное предприятие (индивидуальный предприниматель), которое в установленном порядке получило право на осуществление деятельности по установке, ремонту и техническому обслуживанию ККМ;  пломба поставщика - защитные пломбы в виде самоклеющейся этикетки с элементами идентифицирования (включая наименование поставщика или слово „FURNIZOR”) и защиты от подделки, которые необратимо разрушаются (деформируются) при попытке удаления, централизованно изготовленные по заказу уполномоченного органа, используемые поставщиками при опломбировании определенных элементов (включая каркас) ККМ;  пломба налоговой службы (налоговая пломба) - защитные пломбы в виде самоклеющейся этикетки с элементами идентифицирования (эмблема Государственной налоговой службы и/или аббревиатура SFS) и защиты от подделки, которые необратимо разрушаются (деформируются) при попытке удаления, централизованно изготовленные по заказу уполномоченного органа, используемые налоговыми органами при опломбировании определенных элементов (как правило, каркас) ККМ;  опломбирование ККМ - процедура установки пломбы поставщика и/или пломбы налоговой службы на определенные элементы ККМ, включая каркас (с целью защиты от внешних несанкционированных действий);  кассовый чек (фискальный чек) – подтверждающий документ, выпущенный ККМ при осуществлении наличных денежных расчетов, который удостоверяет хозяйственную операцию и оплату, выдаваемый в обязательном порядке плательщику. Выдаваемый кассовый чек должен содержать обязательные элементы, предусмотренные техническими требованиями к ККМ. В определенных случаях кассовый чек может быть отпечатан непосредственно на выписываемых при хозяйственных операциях сопроводительных документах (платежное извещение, фактура, требование-наряд, счет);  контрольная лента /контрольная лента на специализированном электронном носителе – подтверждающий документ, выдаваемый ККМ на бумажном носителе, содержащий копию фискальных данных, напечатанных на кассовых чеках, выданных плательщикам /электронный носитель для хранения контрольной ленты (SD CARD) с возможностью печати на бумажном носители в случае необходимости;  ежедневный отчет закрытия (ОТЧЕТ Z) – учетный документ ежедневного завершения работы (рабочий день, смена), содержащий обобщенные фискальные данные, которые записываются в фискальную память одновременно с его печатанием;  проверочный отчет (ОТЧЕТ Х) – оперативный, нефискальный отчет, который может быть выпущен в любой момент текущей хозяйственной деятельности, содержащий текущие данные, накопленные в суммовых и дневных счетчиках, начиная от последнего ОТЧЕТА Z до момента печати, включая и информацию о часах реального времени. 4. Обязанность применения ККМ распространяется на все структурные единицы (бюро, магазин, отдел, склад, предприятие торговли, торговый автомат (названный согласно международной практике – vending machine), терминал cash-in, предприятие по оказанию услуг, включая автотранспортную единицу – такси и т.п.), в которых осуществляются или которые осуществляют хозяйственные операции с поступлением наличности. Если терминал cash-in не оснащен ККМ, пользователь обязан обеспечить выполнение процедуры интегрирования в информационную систему «Gateway Fiscal». 5. Перечень видов деятельности, специфика которых позволяет осуществлять прием наличных денежных средств без применения контрольно-кассовых машин, утверждается Правительством. 6. Налогоплательщик самостоятельно устанавливает необходимое количество ККМ для осуществления деятельности в соответствующей структурной единице. 7. Налогоплательщик заводит для каждой ККМ на каждый хозяйствующий год журнал контрольно-кассовой машины (Журнал ККМ), легализует его в налоговом органе, в котором зарегистрирована /перерегистрирована ККМ. В Журнале ККМ регистрируются в хронологической последовательности в соответствии с ежедневным отчетом закрытия вырученные суммы денежных средств. Если в конце хозяйствующего года в Журнале ККМ осталось свободное место (чистые листы), этот журнал может быть использован для регистрации вырученных сумм в последующем году. Как правило, Журнал ККМ, который заводится в текущем отчетном году непосредственно для следующего отчетного года, легализуется (с одновременным приложением для сверки текущего /предыдущего Журнала ККМ) в налоговом органе, который зарегистрировал (перерегистрировал) ККМ, не раньше декабря текущего года и не позднее февраля следующего года. 8. Используемый Журнал ККМ должен соответствовать осуществляемой деятельности и Положению о порядке эксплуатации контрольно-кассовых машин с фискальной памятью. 9. Главная государственная налоговая инспекция в случае необходимости может изменять структуру и виды (типы) Журналов ККМ, приложенных к Положению о порядке эксплуатации контрольно-кассовых машин с фискальной памятью.  II. УЧЕТ ККМ  10. Главная государственная налоговая инспекция обеспечивает учет поставщиков ККМ, центров технической поддержки ККМ, защитных пломб (пломба поставщика/налоговая пломба). 11. Поставщик ККМ конкретной модели (в дальнейшем - поставщик ККМ) берет на себя ответственность за поставляемые на рынок Республики Молдова контрольно-кассовые машины данной модели и должен обеспечить их соответствие утвержденной модели (включенной в Единый реестр). Поставщик ККМ обязан обеспечить возможность использования ККМ в течение всего срока службы, который не может быть менее 5 лет, обеспечить их ремонт и техническое обслуживание, а также наличие запасных частей и деталей в необходимом объеме и ассортименте. 12. Поставщик ККМ продает ККМ посредством собственной торговой единицы/торгового места, центров технической поддержки, с которыми заключены договоры о сотрудничестве, или посредством других специализированных торговых единиц. Ответственность поставщика распространяется и на его уполномоченных представителей (центры технической поддержки, с которыми заключены договоры о сотрудничестве). 13. ККМ пломбируются поставщиком ККМ в соответствии со схемой установки защитных пломб и имеют следующую сопроводительную техническую документацию: 1) технический паспорт (формуляр) ККМ; 2) Журнал учета услуг по технической поддержке ККМ (Журнал услуг ККМ), содержащий схему установки защитных пломб; 3) руководство по использованию, установке, эксплуатации и обслуживанию ККМ.  III. ПОРЯДОК РЕГИСТРАЦИИ,  ПЕРЕРЕГИСТРАЦИИ И СНЯТИЯ С УЧЕТА ККМ  14. Территориальные налоговые органы или Главная государственная налоговая инспекция обеспечивают учет ККМ посредством их регистрации и опломбирования. 15. Налогоплательщик обязан соблюдать установленный порядок государственной регистрации/перерегистрации и осуществления предпринимательской деятельности, а также задекларировать в налоговом органе, в котором обслуживается, принадлежащие ему структурные единицы. 16. Учет ККМ осуществляется автоматизированно посредством ИСГНС с использованием информации из Журнала по учету контрольно-кассовых машин (приложение № 2) и из Книги регистрации разрешений для отправки ККМ в центр технической поддержки (приложение № 4), которые заполняются вручную в каждом налоговом органе посредством заполнения соответственных показателей. Учет пломб поставщика/налоговых пломб осуществляется автоматизированно посредством ИСГНС. 17. При первоначальном вводе данных о ККМ налоговый орган присваивает каждой ККМ регистрационный код (номер) по следующей структуре XXYYNNNNNN, где XX – две буквенно-цифровые позиции, которые представляют регистрационный код модели ККМ согласно Единому реестру ККМ, YY – две цифровые позиции – код налогового органа, NNNNNN – шесть цифровых позиций – порядковый номер в нумерации соответствующего налогового органа. Главная государственная налоговая инспекция может устанавливать и другую структуру регистрационного кода, например: XXYYAANNNN, где XX - две буквенно-цифровые позиции, которые представляют регистрационный код модели ККМ согласно Единому реестру ККМ, YY – две цифровые позиции – код налогового органа, AA - последние две цифры года, в котором регистрируется ККМ, NNNN - четыре цифровых позиции – порядковый номер в нумерации соответствующего налогового органа. 18. Налогоплательщик, который согласно Налоговому кодексу обязан применять ККМ при осуществлении наличных денежных расчетов, регистрирует ККМ в налоговом органе, в районе обслуживания которого расположены структурные единицы, оснащенные этими ККМ, за исключением тех ККМ, которые будут использованы для осуществления законной мелко-розничной/ мобильной деятельности, они регистрируются в налоговом органе по месту нахождения, определенному учредительными документами. Налогоплательщик, который обслуживается в Государственной налоговой инспекции по мун. Кишинэу, регистрирует все ККМ, используемые в структурных единицах, расположенных в мун. Кишинэу в налоговом органе по месту нахождения, определенному учредительными документами. 19. Налоговые органы бесплатно предоставляют налогоплательщикам формуляр Заявления о регистрации/перерегистрации (снятии с учета) ККМ (приложение № 1). Заявление о регистрации/перерегистрации (снятии с учета) ККМ подается в соответствующий налоговый орган налогоплательщиком или его представителем. При подаче заявления представляют следующие подтверждающие документы: 1) копию лицензии (в случае осуществления видов деятельности, подлежащих лицензированию согласно действующему законодательству); 2) копию разрешения на деятельность торговых единиц и единиц по предоставлению социальных услуг или другого документа, подтверждающего законность деятельности, выданного местным публичным органом в зависимости от случая; 3) копию документа, подтверждающего законное приобретение ККМ на внутреннем рынке; 4) договор о техническом обслуживании ККМ; 5) Технический паспорт (формуляр) ККМ; 6) Журнал учета услуг по технической поддержке ККМ; 7) Журнал ККМ; 8) Руководство по использованию, установке, эксплуатации и обслуживанию ККМ. Копии представленных документов легализируются руководителем предприятия (фамилия, имя, подпись) с наложением мокрой круглой печати. 20. Налоговый орган проверяет, если налогоплательщиком были соблюдены требования, предусмотренные п. 19 (включая сопоставление информации из подтверждающих документов с данными из ИСГНС/ других органов), и в случае, если все требования соблюдены, регистрирует ККМ. В последующем налоговый орган просит представление ККМ, подлежащее регистрации, или при необходимости обеспечение перемещения налогового служащего вместе с налогоплательщиком до места установки ККМ. Налоговый орган обеспечивает регистрацию ККМ в срок не более 3 рабочих дней от даты принятия заявления. 21. Об отказе в регистрации ККМ налоговый орган уведомляет налогоплательщика в письменной форме в срок не более трех рабочих дней со дня обращения с указанием оснований отказа. После устранения причин, послуживших основанием для отказа в регистрации ККМ, налогоплательщик может подать новое заявление, подлежащее рассмотрению в установленном порядке. 22. Регистрация или перерегистрация ККМ предусматривает: 1) детальный анализ представленных подтверждающих документов; 2) обращение к электронным реестрам (в зависимости от случая к Единому реестру ККМ, центров технической поддержки или к другим); 3) присвоение регистрационного номера ККМ; 4) легализацию Журнала ККМ; 5) проверку установленной пломбы поставщика; 6) фискализацию ККМ; 7) опломбирование ККМ (установка налоговой пломбы); 8) заполнение Журнала учета контрольно-кассовых машин согласно инструкции по заполнению; 9) заполнение Карточки регистрации контрольно-кассовой машины/TP (приложение № 3). 23. Налоговый орган заполняет Карточку регистрации контрольно-кассовой машины/TP, которая выдается вместе с возвращенными оригиналами документов: 1) Договор о техническом обслуживании ККМ; 2) Технический паспорт (формуляр) ККМ; 3) Журнал учета услуг по технической поддержке ККМ; 4) Журнал ККМ; 5) Инструкция по использованию, установке, эксплуатации и обслуживанию ККМ; Копии представленных документов хранятся в деле налогоплательщика в налоговом органе, который зарегистрировал/перерегистрировал ККМ. 24. Налоговые органы обязаны снять с учета (регистрации) контрольно-кассовую машину, если истек срок эксплуатации модели ККМ, о чем предприятие должно быть уведомлено письменно не менее чем за месяц до истечения срока эксплуатации. 25. ККМ снимается с учета (регистрации) во всех случаях невозможности ее использования на данном предприятии (поломки, потери ККМ, перерегистрации предприятия, пр.). 26. Для снятия с учета (перерегистрации) ККМ предприятие обязано представить в налоговый орган, который зарегистрировал/перерегистрировал ККМ следующие документы: 1) заявление по форме, предусмотренной в приложении №1; 2) Карточку регистрации контрольно-кассовой машины/TP; 3) Технический паспорт (формуляр) ККМ; 4) Журнал контрольно-кассовой машины; 5) Журнал учета услуг по технической поддержке ККМ; 6) ККМ, которую снимает с учета (или при необходимости обеспечивает перемещение налогового служащего до места установки ККМ). 27. Снятие с учета ККМ означает проведение определенных записей в: 1) Карточке регистрации контрольно-кассовой машины/TP; 2) Журнале контрольно-кассовой машины; 3) Журнале учета услуг по технической поддержке ККМ; 4) Журнале учета регистрации контрольно-кассовых машин. Записи о снятии с учета ККМ заверяются подписью и печатью ответственного в налоговой инспекции за регистрацию ККМ. 28. Запись о снятии с учета ККМ в Журнале контрольно-кассовой машины делается в конце Журнала ККМ и содержит основную информацию из Карточки регистрации контрольно-кассовой машины/TP: 1) при перерегистрации ККМ; 2) при снятии с учета (регистрации) ККМ. 29. При снятии ККМ с учета налоговый орган обязан снять защитные пломбы с корпуса ККМ и вклеить пломбу поставщика в Журнал учета услуг по технической поддержке ККМ, а налоговую пломбу - наклеить на обратную сторону Карточки регистрации контрольно-кассовой машины/TP. И также аннулировать эти пломбы в ИСГНС. Журнал контрольно-кассовой машины возвращается предприятию. Заявление о снятии с учета и Карточка регистрации контрольно-кассовой машины/TP хранятся в деле налогоплательщика в налоговом органе, который зарегистрировал/ перерегистрировал ККМ. 30. Журнал контрольно-кассовой машины хранится предприятием на протяжении всего периода эксплуатации машины, а также 4 года спустя после снятия ККМ с учета.  IV. ТЕХНИЧЕСКАЯ ПОДДЕРЖКА ККМ  31. Во всех случаях, когда применение ККМ временно невозможно (из-за поломки, отключения электрической сети), налогоплательщик обязан прервать работу или организовать дальнейшую работу с выдачей плательщикам квитанций. 32. В таких случаях продолжительность использования квитанций регламентируется решениями Межведомственной комиссии по контрольно-кассовым машинам. В журнале ККМ отмечаются дата, время и причина, обусловившие временное неприменение ККМ. 33. Межведомственная комиссия по контрольно-кассовым машинам установила, что в случае форс-мажорных обстоятельств возможность использования квитанций составляет 48 часов с момента возникновения обстоятельства для структурных единиц налогоплательщика, расположенным в городах/муниципиях, а для тех, которые расположены в селах/коммунах – 72 часа. 34. Отправка в ремонт неисправной ККМ, а также ее возврат из ремонта осуществляются посредством налогового органа, в котором ККМ поставлена на учет/ перерегистрирована. 35. Для отправки/возврата ККМ в/из ремонта предприятие обязано представить в налоговый орган, который зарегистрировал/перерегистрировал ККМ следующие документы: 1) Журнал контрольно-кассовой машины; 2) Журнал учета услуг по технической поддержке ККМ; 3) Договор о техническом обслуживании ККМ; 4) ККМ, которая отправляется/возвращается в/из ремонта (или при необходимости обеспечивает перемещение налогового служащего до места установки ККМ). 36. Отправка/возврат ККМ в/из ремонта предусматривает: 1) проверку соответствия идентификационных элементов защитных пломб (налоговые пломбы и пломбы поставщика, наложенные на корпус ККМ согласно схеме наложения приложение S из Журнала учета услуг по технической поддержке ККМ) с теми, которые указаны в Журнале учета услуг по технической поддержке ККМ; 2) проведение определенных записей в: a) Журнале учета услуг по технической поддержке ККМ; b) Книге регистрации разрешения на отправку ККМ в центр технической поддержки; 3) опломбировании ККМ (наложение налоговой пломбы). 37. Поставщик (эксклюзивный дистрибьютор)/центр технической поддержки ККМ, обладающий свидетельством о технической компетенции для конкретной модели ККМ при оказании услуг по техническому обслуживанию согласно контракту, проверяет целостность ранее установленных пломб. В случае обнаружения физического износа ранее установленных пломб (отклеивание краев, разрывы по линии стыковки элементов корпуса ККМ, без следов доступа к внутренним элементам пр.), он обязан совместно с пользователем ККМ представиться в налоговый орган, который зарегистрировал ККМ для установки другой пломбы на корпус ККМ. 38. В случае если пользователь ККМ сам обнаружил физический износ пломб, установленных на ККМ (отклеивание краев, разрывы по линии стыковки элементов корпуса ККМ, без следов доступа к внутренним элементам пр.), он также обязан представиться в налоговый орган, который зарегистрировал ККМ для установки другой пломбы на корпус ККМ. Налоговый орган также проверяет целостность налоговой пломбы и в случае физического износа устанавливает и новую налоговую пломбу без применения санкции из области ККМ. Книга и Журнал учета услуг по технической поддержке ККМ заполняются в установленном порядке. 39. Обращение за технической поддержкой к юридическим или физическим лицам, которые не обладают соответствующим свидетельством о технической компетенции для конкретной модели ККМ, а также возврат ККМ из ремонта без подтверждающей записи уполномоченного центра технической поддержки (эксклюзивным дистрибьютором) квалифицируется как нарушение правил эксплуатации ККМ. В рамках действующего договора на техническое обслуживание центр технического обслуживания (эксклюзивный дистрибьютор) обязан восстановить работоспособность ККМ в срок не более чем в течение 48 часов с момента обращения. Центр технического обслуживания (эксклюзивный дистрибьютор) может согласно условиям годового договора технического обслуживания представлять интересы пользователя в налоговом органе как его представитель самостоятельно. 40. На обратной стороне первого листа Журнала учета услуг по технической поддержке ККМ предприятие, которое использует ККМ, делает запись о первоначальном и последующих Договорах о техническом обслуживании ККМ с поставщиком/центром технической поддержки (которая включает название/ цифровой код соответствующего поставщика/центра технической поддержки, №, дату, срок действия договора (действителен с – по), руководитель – фамилия, имя, подпись; мокрую печать). Соответствующие записи проверяются налоговым органом.  V. ПОРЯДОК РЕГИСТРАЦИИ, ИЗМЕНЕНИЯ  ДАННЫХ И СНЯТИЯ С УЧЕТА ТЕРМИНАЛОВ  НАЛИЧНОЙ ОПЛАТЫ  41. Территориальные налоговые органы или Главная государственная налоговая инспекция обеспечивают учет терминалов cash-in посредством их регистрации. 42. Налогоплательщик обязан соблюдать установленный порядок государственной регистрации/перерегистрации и осуществления предпринимательской деятельности, а также задекларировать в налоговом органе, в котором обслуживается, принадлежащие ему торговые единицы (структурные единицы). 43. Учет терминалов cash-in осуществляется автоматизированно посредством ИСГНС с использованием информации из Журнала по учету контрольно-кассовых машин (приложение № 2), который заполняется вручную в каждом налоговом органе, посредством заполнения соответственных показателей. 44. При первоначальном вводе данных о терминале cash-in налоговый орган присваивает каждому терминалу cash-in регистрационный код (номер) по следующей структуре XXYYNNNNNN , где XX =TP – две буквенно-цифровые позиции, которые представляют аббревиатуру терминала cash-in , YY – две цифровые позиции – код налогового органа, NNNNNN – шесть цифровых позиций – порядковый номер в нумерации соответствующего налогового органа. Главная государственная налоговая инспекция может устанавливать и другую структуру регистрационного кода, например: XXYYAANNNN, где XX =TP – две буквенно-цифровые позиции, которые представляют аббревиатуру терминала cash-in , YY – две цифровые позиции – код налогового органа, AA - последние две цифры года, в котором регистрируется в терминале cash-in , NNNN - четыре цифровых позиции – порядковый номер в нумерации соответствующего налогового органа. 45. Налогоплательщик регистрирует терминалы cash-in в налоговом органе, по месту нахождения, определенному учредительными документами. 46. Налоговые органы бесплатно предоставляют налогоплательщикам формуляр Заявления о регистрации/изменении данных (снятии с учета) терминала cash-in (приложение № 5). Заявления о регистрации/изменении данных (снятии с учета) терминала cash-in подается в соответствующий налоговый орган налогоплательщиком или его представителем. При подаче заявления представляют следующие подтверждающие документы: 1) копию документа, подтверждающего приобретение терминала cash-in (таможенная декларация и/или налоговая накладная); 2) копию договора с платежной системой; 3) документ, подтверждающий уникальный идентификационный номер терминала cash-in в платежной системе, выданный оператором; 4) копию налогового документа, выданного терминалом cash-in (представляется налоговому органу после программирования в терминале cash-in регистрационного номера, присвоенного налоговым органом, не позднее 7 дней от даты регистрации терминала cash-in ). Копии предоставленных документов легализируются руководителем предприятия (фамилия, имя, подпись) с наложением мокрой круглой печати. 47. Налоговый орган проверяет, если налогоплательщиком были соблюдены требования, предусмотренные п. 46 (включая сопоставление информации из подтверждающих документов с данными из ИСГНС/ других органов), и в случае если все требования соблюдены, регистрирует терминал cash-in . Налоговый орган обеспечивает регистрацию терминала cash-in в срок не более 3 рабочих дней от даты принятия заявления. 48. Об отказе в регистрации терминала cash-in налоговый орган уведомляет налогоплательщика в письменной форме в срок не более трех рабочих дней со дня обращения с указанием оснований отказа. После устранения причин, послуживших основанием для отказа в регистрации терминала cash-in , налогоплательщик может подать новое заявление, подлежащее рассмотрению в установленном порядке. 49. Регистрация терминала cash-in предусматривает: 1) детальный анализ представленных подтверждающих документов; 2) обращение к электронным реестрам, к Единому реестру ККМ, др.; 3) присвоение регистрационного номера терминала cash-in ; 4) фискализацию терминала cash-in ; 5) заполнение Журнала учета контрольно-кассовых машин согласно инструкции по заполнению; 6) заполнение Карточки регистрации контрольно-кассовой машины/TP (приложение № 3). 50. Налоговый орган заполняет Карточку регистрации контрольно-кассовой машины/TP, которая выдается предприятию. Копии представленных документов хранятся в деле налогоплательщика в налоговом органе, который зарегистрировал/перерегистрировал TP. 51. Налоговые органы обязаны снять с учета (регистрации) терминал cash-in , если истек срок эксплуатации модели ККМ, о чем предприятие должно быть уведомлено письменно не менее чем за месяц до истечения срока эксплуатации. 52. Терминал cash-in снимается с учета (регистрации) во всех случаях невозможности его использования на данном предприятии (поломки, потери терминала cash-in , перерегистрации предприятия, пр.). 53. Для снятия с учета (изменения данных) терминала cash-in предприятие обязано представить в налоговый орган, который зарегистрировал/ перерегистрировал ККМ следующие документы: 1) заявление по форме, предусмотренной в приложении №1-TP; 2) Карточку регистрации контрольно-кассовой машины/TP; 54. Снятие с учета терминала cash-in означает проведение определенных записей в: 1) Карточке регистрации контрольно-кассовой машины/TP; 2) Журнале учета регистрации контрольно-кассовых машин. Записи о снятии с учета терминала cash-in заверяются подписью и печатью ответственного в налоговой инспекции за регистрацию ККМ. 55. Заявление о снятии с учета и Карточка регистрации контрольно-кассовой машины/TP хранятся в деле налогоплательщика в налоговом органе, который зарегистрировал/ перерегистрировал терминал cash-in .   VI. ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ КОНТРОЛЯ ЗА ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ КОНТРОЛЬНО-КАССОВЫХ МАШИН  56. Налоговые органы в области ККМ имеют следующие полномочия: 1) пломбируют ККМ налогоплательщика; 2) введут учет ККМ; 3) осуществляют контроль за использованием ККМ при расчетах наличными; 4) проверяют обеспечение хранения контрольных лент, выпущенных ККМ. 57. Главная государственная налоговая инспекция при Министерстве финансов проверяет софты, установленные в ККМ, изъятые у налогоплательщика. 58. Как правило, контроль в области ККМ осуществляется при оперативной проверке посредством контрольной закупки. Общие данные о ККМ проверяемого налогоплательщика из ИСГНС сопоставляются с данными из: 1) Карточки регистрации контрольно-кассовой машины/TP; 2) Журнала ККМ; 3) Технического паспорта (формуляра) ККМ; 4) договора о техническом обслуживании ККМ; 5) Журнала учета услуг по технической поддержке ККМ. 59. Хозяйственная операция считается не зарегистрированной в ККМ, а следовательно наличные денежные расчеты – осуществляемыми без применения ККМ (осуществление деятельности без использования ККМ) в случаях, когда: а) не выдается кассовый чек; b) выдается кассовый чек, не соответствующий по стоимости реально уплаченной сумме; с) не оформляется квитанция в случаях, предусмотренных настоящим положением; d) оформляется квитанция в случаях, предусмотренных настоящим положением, по стоимости, не соответствующей реально уплаченной сумме; е) при проверке выявляется наличие суммы излишка денежных средств, превышающей одну условную единицу, которая не может быть подтверждена данными, записанными в документах, выданных ККМ или записанных в Журнале ККМ. 60. ККМ считается исправной, если выполнены следующие требования: модель ККМ включена в Единый реестр; включен налоговый режим; обеспечивается печать кассовых чеков, контрольных лент, ежедневных отчетов закрытия, периодических отчетов и т.п.; бумажный носитель на котором отпечатаны документы, а также способ печати обеспечивают их видимость и читаемость на период хранения; печатаются текущая календарная дата и время с отклонением не более 15 минут от реального времени (за исключением отклонения в один час в период перехода от летнего/зимнего к зимнему/летнему времени, но не позже 20 ноября/апреля текущего года); пломбы поставщика ККМ установлены в требуемых местах, действительны, не повреждены и элементы идентификации пломб соответствуют элементам, занесенным в Журнал учета услуг по технической поддержке ККМ; заводской номер, запрограммированный в ККМ, является номером, который указан на табличке для маркировки ККМ и соответствует номеру, указанному в техническом паспорте. 61. MCC считается технически неисправной, если хотя бы одно из условий, перечисленных в п. 60, не выполняется. 62. ККМ считается опломбированной налоговым органом в установленном порядке, если налоговые пломбы (пломба) установлены в требуемых местах, действительны, не повреждены и элементы идентификации пломб соответствуют элементам, занесенным налоговым органом в Журнал учета услуг по технической поддержке ККМ. ККМ, применяемая с нарушением хотя бы одного из перечисленных требований, считается не опломбированной налоговым органом. 63. Обнаруженные нарушения фиксируются в документах, заполняющихся в данном случае (акт контроля, протокол). 64. Нарушения санкционируются в соответствии с действующим законодательством.   anexa nr.1   anexa nr.2  anexa nr.3  anexa nr.4  anexa nr.5     