    HGO77/2017 Внутренний номер:  368935  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 77 от  15.02.2017    об утверждении Меморандума о взаимопонимании между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства Венгрии о сотрудничестве в области безопасности пищевых продуктов, здоровья животных и фитосанитарии, подписанного в Будапеште 5 декабря 2016 года   Опубликован : 17.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-59 
    статья № : 124  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления  Меморандум о взаимопонимании между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства Венгрии о сотрудничестве в области безопасности пищевых продуктов, здоровья животных и фитосанитарии, подписанный в Будапеште 5 декабря 2016 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Венгерскую сторону об утверждении настоящего меморандума. 3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности принять необходимые меры по выполнению положений указанного меморандума. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                      Андрей Галбур министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                  Эдуард Грама № 77. Кишинэу, 15 февраля 2017 г.   