    HCEC535/2016 Внутренний номер:  368986  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 535 от  08.11.2016   о применении некоторых постановлений Центральной избирательной комиссии в рамках проведения второго тура выборов Президента Республики Молдова 13 ноября 2016 года  Опубликован : 17.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-59 
    статья № : 240
    Дата вступления в силу : 08.11.2016  Постановлением № 517 от 2 ноября 2016 года «О подведении итогов выборов Президента Республики Молдова от 30 октября 2016 года и о проведении второго тура голосования» Центральная избирательная комиссия назначила на 13 ноября 2016 года проведение второго тура выборов Президента Республики Молдова. В целях обеспечения единообразного применения правовых норм по организации и проведению второго тура выборов Президента Республики Молдова 13 ноября 2016 года и на основании ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Применить соответствующим образом в рамках второго тура выборов Президента Республики Молдова 13 ноября 2016 года следующие постановления Центральной избирательной комиссии: a) № 181 от 6 сентября 2016 года «Об утверждении Положения об освещении средствами массовой информации Республики Молдова избирательной кампании по президентским выборам от 30 октября 2016 года»; b) № 334 от 4 октября 2016 года «О порядке участия граждан Республики Молдова, проживающих в административно-территориальных единицах левобережья Днестра, в муниципии Бендер и некоторых населенных пунктах района Кэушень, на выборах Президента Республики Молдова 30 октября 2016 года»; c) № 390 от 14 октября 2016 года «О голосовании на президентских выборах 30 октября 2016 года находящихся за рубежом граждан Республики Молдова, срок действия паспортов которых истек»; d) № 479 от 25 октября 2016 года «Об особенностях участия в голосовании избирателей, не имеющих регистрацию по месту жительства или месту нахождения»; e) № 480 от 25 октября 2016 года «О ходатайстве общественной ассоциации Альянс INFONET по предоставлению материально-технической поддержки при реализации проекта «Социальная политика по обеспечению избирательных прав лиц с ограниченными возможностями». 2.  Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                      Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                      Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 535. Кишинэу, 8 ноября 2016 г.   