    HCNPF5/2/2017 Внутренний номер:  368963  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 5/2 от  10.02.2017   о предписании исполнения некоторыми трастовыми компаниями постановлений Национальной комиссии по финансовому рынку  Опубликован : 17.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-59 
    статья № : 218
    Дата вступления в силу : 10.02.2017  Вследствие рассмотрения информации, представленной акционерными обществами „Compania Fiduciară a Feroviarilor” (IDNO 1003600111454), трастовой компанией „Econ-Renaștere” (IDNO 1003600154149) и трастовой компанией „BV Fiduciar Invest” (IDNO 1002600019726), о действиях, предпринятых во исполнение постановлений Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 12/1 от 10.03.2015 „Об акционерном обществе  „Compania Fiduciară a Feroviarilor” 1 ,  № 12/2 от 10.03.2015 „Об аннулировании лицензии трастовой компании „Econ-Renaștere” АО” 2 , № 12/3 от 10.03.2015 „Об аннулировании лицензии трастовой компании „BV Fiduciar Invest” АО” 3 , № 36/9  от  26.06.2015 ”О предписании исполнения некоторыми трастовыми компаниями постановлений Национальной комиссии по финансовому рынку” 4 , № 2/3 от 15.01.2016 „О повторном предписании исполнения некоторыми трастовыми компаниями постановлений Национальной комиссии по финансовому рынку” 5 и № 38/7 от 28.07.2016 „О предписании исполнения некоторыми трастовыми компаниями постановлений Национальной комиссии по финансовому рынку” 6 для обеспечения исполнения предписаний НКФР, изданных вышеуказанными постановлениями, на основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.8 п.b), ст.9 ч.(1) п.с) и п.d), ст.22 ч.(3) и ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” 7 , ст.1 ч.(2) и ч.(3), ст.2 ч.(1), ст.146 ч.(1), ст.147 ч.(10) п.b) Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” 8 , ст.79 Закона № 1134–XIII от 2.04.1997 „Об акционерных обществах” 9 (далее – Закон № 1134 – XIII от 02.04.1997) Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: –––––––––––––––––––––––––––––––––––––  1 Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 59-66, ст.476  2 Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 59-66, ст.477  3 Официальный монитор Республики Молдова, 2015, № 59-66, ст.478  4 Официальный монитор Республики Молдова , 2015, № 166-176, ст.1115  5 Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 13-19, ст.62  6 Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 256-264, ст.1288  7 повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS  8 Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665  9 повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 1-4, ст.1 1. Предписать акционерным обществам „Compania Fiduciară a Feroviarilor”, трастовой компании „Econ-Renaștere” и трастовой компании „BV Fiduciar Invest”: a) исполнить постановления НКФР № 12/1 от 10.03.2015, № 12/2 от 10.02.2015 и № 12/3 от 10.03.2015 в течение 6 месяцев со дня вступления в силу настоящего постановления, включая передачу в реальное владение активов своих клиентов (учредители доверительного управления); b) приложить должное усердие и предпринять все надлежащие меры для обеспечения сохранения (консервации) активов клиентов (учредители доверительного управления) и завершения ликвидации профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, включая использование своего права требовать выкуп принадлежащих им акций акционерных обществ, являющихся частью структуры управляемых активов, в условиях установленных в ст.79 Закона № 1134–XIII от 2.04.1997, с предварительного согласия НКФР. Заявления о получении предварительного согласия НКФР будут представлены в срок не более 15 дней со дня наступления события, обусловившего выкуп, указанного в ст.79 ч.(6) Закона № 1134–XIII от 2.04.1997. 2. Акционерным обществам „Compania Fiduciară a Feroviarilor”, трастовой компании „Econ-Renaștere” и трастовой компании „BV Fiduciar Invest” ежемесячно информировать Национальную комиссию по финансовому рынку об исполнении настоящего предписания с приложением доказательных документов. 3. Предупредить администраторов акционерных обществ „Compania Fiduciară a Feroviarilor”, трастовой компании „Econ-Renaștere” и трастовой компании „BV Fiduciar Invest” о необходимости исполнения настоящего постановления в полном объеме, а также неукоснительного соблюдения требований действующего законодательства. В противном случае будут применены соответствующие меры, предусмотренные законодательством. 4.  Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на генеральное управление коллективных инвестиций и микрофинансирования. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, публикуется на официальной веб-странице Национальной комиссии по финансовому рынку (www.cnpf.md ) и в Официальном мониторе Республики Молдова. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                             	Юрие ФИЛИП № 5/2. Кишинэу, 10 февраля 2017 г.   