    HCEC540/2016 Внутренний номер:  368992  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 540 от  08.11.2016   об аккредитации национальных наблюдателей со стороны общественной ассоциации «Институт по защите основных прав и свобод человека» для осуществления мониторинга второго тура выборов Президента Республики Молдова 13 ноября 2016 года  Опубликован : 17.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-59 
    статья № : 245
    Дата вступления в силу : 08.11.2016  Общественная ассоциация «Институт по защите основных прав и свобод человека» обратилась с ходатайством об аккредитации 93 лиц в качестве национальных наблюдателей для осуществления мониторинга второго тура выборов Президента Республики Молдова 13 ноября 2016 года. Общественная ассоциация «Институт по защите основных прав и свобод человека» является квалифицированным объединением, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей. На основании ст. 18 и ч. (4) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве национальных наблюдателей 93 лиц (согласно прилагаемому списку) со стороны общественной ассоциации «Институт по защите основных прав и свобод человека» для осуществления мониторинга второго тура выборов Президента Республики Молдова 13 ноября 2016 года. 2. Аккредитованные лица руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений о защите персональных данных. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                 Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                 Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 540. Кишинэу, 8 ноября 2016 г.  приложение   