    HGO78/2017 Внутренний номер:  368936  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 78 от  15.02.2017   о выделении финансовых средств  Опубликован : 17.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-59 
    статья № : 125  На основании положений пункта b) части (1) статьи 36 Закона № 181 от 25 июля 2014 года о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 223-230, ст. 519), с последующими изменениями и дополнениями, и пунктов 6 и 9 Положения об управлении чрезвычайными фондами Правительства, утвержденного Постановлением Правительства № 862 от 18 декабря 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2015 г., № 347-360, ст. 967), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству финансов выделить органом публичной власти, согласно приложению, 14506,8 тысячи леев из интервенционного фонда Правительства для устранения последствий стихийных бедствий. 2. Указанным органам публичной власти в качестве получателей выделенных финансовых средств подготовить в установленном порядке необходимые документы для финансирования соответствующих расходов. 3. Министерству финансов осуществлять финансирование указанных в настоящем постановлении расходов по мере представления подтверждающих документов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр финансов                                                  Октавиан Армашу министр внутренних дел                                       Александру Жиздан министра транспорта и дорожной инфраструктуры                                    Юрие Киринчук   № 78. Кишинэу, 15 февраля 2017 г.   Приложение  к Постановлению Правительства  № 78 от 15 февраля 2017 г.      СПИСОК  органов публичной власти, получателей финансовых  средств из интервенционного фонда Правительства  для устранения последствий стихийных бедствий        № п/п    Органы публичной власти    Целевое назначение    ассигнований    Сумма, тысяч леев        1.    Министерство   внутренних дел  (Служба   гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций)    Возмещение   расходов, понесенных при ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций в   районах юга Молдовы, вызванных сильным снегопадом и метелью в период с 17 по   20 января 2016 года и проливными дождями, сопровождаемыми сильным ветром и   градом в период с 18 по 19 июня 2016 года    615,6      2.    Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры    Возмещение   расходов, понесенных при выполнении работ по разблокированию автомобильных   дорог местного значения для экстренного реагирования в период с 17 по 19   января 2016    77,7      3.    Агентство   материальных резервов    Стоимость   материальных ценностей, выданных из государственных материальных резервов,   для ликвидации последствий обильных дождей с градом и сильным ветром в июне   2016 года    9070,4      4.    Районный   совет Единец      Проектирование   и реконструкция моста для подъезда к селу Тринка, поврежденного вследствие   обильных дождей в летний период 2014 года    3905,0      5.    Районный   совет Флорешть    Ликвидация   последствий чрезвычайной ситуации, вызванной проливными дождями, сопровождаемыми   сильным ветром, в период с 31 мая по 1 июня 2016 года    224,9      6.    Районный   совет Леова    Восстановление   местной автомобильной дороги и моста в c. Кочулия Ноуэ, коммуна Бэюш,   пострадавших от ливневых дождей в период с 31 мая по 3 июня 2016 года    530,4      7.    Районный   совет Сорока    Покупка   жилья для семьи гр. Пынзарь Наталии из c. Скинень, чей дом был поврежден в   результате пожара 18 января 2016 года    40,0      8.    Районный   совет Унгень    Ремонт   кровли детского ясли-сада « Andrieş »   села Рэдений Векь, которая была повреждена в результате сильного ветра 12   октября 2016 года    42,8      ИТОГО:        14506,8       