    OMS17/2017 Внутренний номер:  368956  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 17 от  11.01.2017   о регистрации цен производителя на лекарства  Опубликован : 17.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-59 
    статья № : 212  В соответствии с Законoм о фармацевтической деятельности  №1456-XII от 25 мая 1993 г., с последующими изменениями и дополнениями, Закона о лекарствах № 1409-XIII от 17 декабря 1997 года, с последующими изменениями и дополнениями, Постановления Правительства №603 oт 2 июля 1997 года Oб утверждении Положения о ценообразовании на медикаменты и другие фармацевтические и парафармацевтические изделия, Постановления Правительства №525 от 22 июня 2010 года об утверждении Положения о порядке утверждения и регистрации цен производителя на лекарства, пункта 9  Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного  Постановлением Правительства №397 от 31 мая 2011 года, с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях обеспечения экономических и социальных интересов потребителей ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить список лекарств с ценами производителя, согласно приложению №1. 2. Утвердить список перерасчета цен на генерики вследствие регистрации цены на оригинальные лекарства, согласно приложению №2. 3. Зарегистрировать цены на лекарства в Национальном каталоге на 1 календарный год. 4. Поместить настоящий приказ на веб-страницу Aгентства по лекарствам и медицинским изделиям. 5. Oпубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. 6. Контроль исполнения данного приказа возложить на начальника управления  лекарств и медицинских изделий г-жу Лилиану Яшан.  МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                    Руксанда ГЛАВАН  № 17. Кишинэу, 11 января 2017 г.  приложение №1  приложение №2   