    DCC85/2016 Внутренний номер:  368918  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 85 от  18.11.2016   о неприемлемости обращения № 134g/2016 г. об исключительном случае неконституционности ст. 271 Гражданского кодекса и ст. 34 ч. (1) и ч. (2) Закона об административном суде № 793-XIV от 10 февраля 2000 года (сроки исковой давности)  Опубликован : 17.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-59 
    статья № : 20
    Дата вступления в силу : 18.11.2016  Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Тудор ПАНЦЫРУ, Виктор ПОПА, Вячеслав ЗАПОРОЖАН, судьи, при участии секретаря заседания Марчела Лупу, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 15 ноября 2016 г., рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате 18 ноября 2016 г., выносит следующее определение.  ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. Основанием для рассмотрения дела послужило обращение об исключительном случае неконституционности ст. 271 Гражданского кодекса и ст. 34 ч. (1) и ч. (2) Закона об административном суде №793 от 10 февраля 2000 года, представленное по ходатайству Панагиу Андрея, стороны в деле № 3ra-1532/16, находящемся в производстве Высшей судебной палаты. 2. В Конституционный суд обращение было представлено 15 ноября 2016 года судейским составом Коллегии по гражданским, коммерческим и административным делам Высшей судебной палаты (Татьяна Виеру, Валентина Клевады, Мариана Питик, Тамара Кишка-Донева, Олег Стерниоалэ) на основании ст. 135 ч. (1) п. а) и п. g) Конституции в свете ее толкования Постановлением Конституционного суда № 2 от 9 февраля 2016 года, а также Положения о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд. A. Обстоятельства основного спора 3. Панагиу Андрей 8 апреля 2015 года подал в суд исковое заявление против Государственного агентства по интеллектуальной собственности об отмене административного акта. В то же время истец просил восстановить срок исковой давности. 4. Решением суда сектора Рышкань, мун. Кишинэу, от 1 октября 2015 года иск был отклонен как поданный с нарушением срока исковой давности. 5. Определением Апелляционной палаты Кишинэу от 15 июня 2016 года апелляционная жалоба Панагиу Андрея была отклонена и оставлено в силе решение суда сектора Рышкань, мун. Кишинэу, от 1 октября 2015 года. 6. Панагиу Андрей 2 сентября 2015 года подал кассационную жалобу на определение Апелляционной палаты Кишинэу с требованием отменить данное определение, а также заявил об исключительном случае неконституционности ст. 271 Гражданского кодекса и ст. 34 ч. (1) и ч. (2) Закона об административном суде. 7. Определением от 9 ноября 2016 года суд удовлетворил ходатайство об исключительном случае неконституционности и направил обращение в Конституционный суд для разрешения.  B. Применимое законодательство 8. Применимые положения Конституции (повторное опубликование в М.О., 2016 г., № 78, ст. 140):  Статья 20 Свободный доступ к правосудию «(1) Любое лицо имеет право на эффективное восстановление в правах компетентными судами в случае нарушения его прав, свобод и законных интересов. (2) Ни один закон не может ограничить доступ к правосудию». 9. Применимые положения Гражданского кодекса Республики Молдова № 1107-XV от 6 июня 2002 года (М.О., 2002 г., № 82-86, ст.661):  Статья 271 Применение исковой давности «Иск о защите нарушенного права отклоняется по причине истечения срока исковой давности только по заявлению лица, в пользу которого текла исковая давность, поданному до завершения судебных прений по существу. В апелляционном или кассационном производстве исковая давность может быть предъявлена правомочным лицом только в случае вынесения судебной инстанцией решения по существу». 10. Применимые положения Закона № 793-XIV от 10 февраля 2000 года об административном суде (переопубликован в М.О., 2006 г., специальный выпуск):  Статья 34 «(1) Настоящий закон дополняют положения Гражданского процессуального кодекса. (2) Лицо, считающее себя ущемленным в правах каким-либо действующим административным актом, изданным до вступления в силу настоящего закона, вправе потребовать от издавшего его органа публичной власти или вышестоящего органа пересмотра данного акта в предусмотренном настоящим законом порядке. […]». 11. Применимые положения Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод (принятой в Риме 4 ноября 1950 года и ратифицированной Республикой Молдова Постановлением Парламента № 1298-XIII от 24 июля 1997 года):  Статья 6 Право на справедливое судебное разбирательство «1. Каждый имеет право при определении его гражданских прав и обязанностей или при рассмотрении любого уголовного обвинения, предъявленного ему, на справедливое публичное разбирательство дела в разумный срок независимым и беспристрастным судом, созданным на основании закона. Судебное решение объявляется публично, однако пресса и публика могут не допускаться на все судебное разбирательство или его часть по соображениям морали, общественного порядка или национальной безопасности в демократическом обществе, а также если это требуется в интересах несовершеннолетних или для защиты частной жизни сторон, или - в той мере, в какой это, по мнению суда, совершенно необходимо - при особых обстоятельствах, когда гласность нарушала бы интересы правосудия». ВОПРОСЫ ПРАВА A. Аргументы автора обращения 12. В обоснование обращения об исключительном случае неконституционности автор утверждает, что оспариваемые положения, согласно которым иск о защите нарушенного права отклоняется судом, если срок исковой давности истек, ограничивают свободный доступ к правосудию в нарушение статей 2 ч. (2), 4, 7 и 20 Конституции.  B. Оценка Конституционного суда 13. Рассмотрев вопрос о приемлемости обращения, Конституционный суд отмечает следующее. 14. В соответствии со ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции конституционный контроль законов, в частности Гражданского кодекса и Закона об административном суде, относится к компетенции Конституционного суда. 15. Конституционный суд отмечает, что обращение об исключительном случае неконституционности, заявленном Панагиу Андреем, стороной в деле № 3ra-1532/16, находящемся в производстве Высшей судебной палаты, подано субъектом, наделенным таким правом, на основании ст. 135 ч. (1) п. а) и п. g) Конституции в свете ее толкования Постановлением Конституционного суда № 2 от 9 февраля 2016 года. 16. Конституционный суд подчеркивает, что прерогатива разрешения исключительных случаев неконституционности, которой он наделен статьей 135 ч. (1) п. g) Конституции, предполагает установление соотношения между законодательными нормами и положениями Конституции с учетом принципа ее верховенства и применимости оспариваемых положений при рассмотрении судом основного спора. 17. Конституционный суд отмечает, что по сути автор обращения указывает на неконституционность срока исковой давности, в рамках которого лицо может защитить нарушенное право путем подачи иска в суд, и требует осуществления контроля конституционности ст. 271 Гражданского кодекса и ст. 34 ч. (1) и ч. (2) Закона об административном суде. 18. Конституционный суд отмечает, что оспариваемые положения ст. 271 Гражданского кодекса предусматривают отклонение иска по причине истечения срока исковой давности, а в ст. 34 ч. (1) и ч.(2) Закона об административном суде содержатся заключительные и переходные положения, которые поясняют порядок применения закона на стадии его принятия. В связи с этим Конституционный суд отмечает отсутствие причинной связи между оспариваемыми положениями Закона об административном суде и институтом исковой давности. 19. Конституционный суд отмечает, что автор обращения ссылается на ограничение свободного доступа к правосудию путем установления сроков исковой давности для обращения в судебную инстанцию. В то же время автор не указал действие конституционных норм на оспариваемые положения и не изложил обстоятельства, лежащие в основе его требований. 20. Вместе с тем Конституционный суд в своей неизменной практике подчеркивал, что право на свободный доступ к правосудию не является абсолютным правом и допускает определенные ограничения, в том числе процессуального характера, при условии, что они являются разумными и соразмерными преследуемой цели. В то же время ограничение права доступа к правосудию не должно приобретать такого характера, чтобы затрагивать саму сущность права. 21. Конституционный суд отмечает, что, согласно гражданским процессуальным нормам, для возбуждения гражданского дела необходимо выполнить ряд требований по существу и по форме, таких как соблюдение юрисдикции, срока исковой давности, наличие правоспособности, соблюдение требований по форме и содержанию искового заявления. 22. Конституционный суд отмечает, что обязанность лиц осуществлять свои гражданские процессуальные права в установленные законом сроки способствуют правопорядку, тем самым обеспечивая определенность и безопасность правоотношений. 23. Европейский суд в своей практике отмечал, что при выполнении процессуальных действий соблюдение требований о допустимости является важным аспектом права на справедливое судебное разбирательство. Срокам исковой давности придается особое значение, в смысле преамбулы к Конвенции, которая в основной части провозглашает верховенство закона, как части общего наследия стран-участниц. 24. Принимая во внимание вышеизложенное, Конституционный суд приходит к выводу, что обращение не отвечает требованиям по форме и содержанию для признания его приемлемым. По этим основаниям в соответствии со ст. 26 Закона о Конституционном суде, ст. 61 ч. (3) и ст. 64 Кодекса конституционной юрисдикции и п. 28 пп. d) Положения о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд, Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ: 1. Признать неприемлемым обращение об исключительном случае неконституционности ст. 271 Гражданского кодекса Республики Молдова № 1107-XV от 6 июня 2002 года и ст. 34 ч. (1) и ч. (2) Закона об административном суде № 793 от 10 февраля 2000 года, представленное Панагиу Андреем, стороной в деле № 3ra-1532/16, находящемся в производстве Высшей судебной палаты. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА Александру ТЭНАСЕ  № 85. Кишинэу, 18 ноября 2016 г.   