    HGO1386/2016 Внутренний номер:  368908  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1386 от  21.12.2016   cu privire la eliberarea unor bunuri materiale din rezervele materiale de stat   Опубликован : 23.12.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 459-471 
    статья № : 1473  În temeiul art.8 din Legea nr.589-XIII din 22 septembrie 1995 privind rezervele materiale de stat şi de mobilizare (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1996, nr.11-12, art.114), cu modificările şi completările ulterioare, Guvernul  HOTĂRĂŞTE: 1. Agenţia Rezerve Materiale va elibera din rezervele materiale de stat, cu titlu de deblocare, bunuri materiale pentru lichidarea consecinţelor ploilor abundente cu grindină şi vijelie din iunie 2016, pentru transportarea materialelor de construcţie pînă la locul de destinaţie şi pentru lucrările de pompare a apei din clădirile inundate, conform anexei. 2. Ministerul Afacerilor Interne (Serviciul Protecţiei Civile şi Situaţiilor Excepţionale) va asigura transportarea bunurilor materiale la locul de destinaţie. 3. Se recomandă consiliilor raionale Ungheni, Floreşti, Şoldăneşti, Călăraşi şi Sîngerei să întreprindă măsurile ce se impun privind recepţionarea, distribuirea şi monitorizarea utilizării conform destinaţiei a bunurilor materiale eliberate din rezervele materiale de stat. 4. Controlul asupra executării prezentei hotărîri se pune în sarcina dlui Alexandru Jizdan, ministru al afacerilor interne, şi dlui Nicolae Hîncu, director general al Agenţiei Rezerve Materiale, conform competenţelor.  PRIM-MINISTRU                                            PAVEL FILIP Contrasemnează: Ministrul afacerilor interne                              				Alexandru Jizdan Nr. 1386. Chişinău, 21 decembrie 2016.  Anexă    la Hotărîrea Guvernului nr. 1386    din 21 decembrie 2016   Lista bunurilor materiale eliberate din rezervele materiale de stat       Nr.  d/o    Destinatarii    Denumirea  bunurilor   materiale    Unitatea  de  măsură    Cantitatea      1    2    3    4    5      1.    Consiliul raional Ungheni    Ardezie    foi    42925      2.    Consiliul raional Floreşti    Ardezie    foi    16064      Cherestea    metri cubi    102,0      3.    Consiliul raional Şoldăneşti    Ardezie    foi    12100      Cherestea    metri cubi    82,002      4.    Consiliul raional Călăraşi    Ardezie    foi    7282      Cherestea    metri cubi    32,0      5.    Consiliul raional Sîngerei    Ardezie    foi    920      6.    Serviciul Protecţiei Civile şi Situaţiilor Excepţionale   al Ministerul Afacerilor Interne    Ardezie    foi    943      Cherestea    metri cubi    9,8      Motorină    tone    9,223      Benzină A-92    tone    2,323                                Total bunuri eliberate din rezervele materiale de   stat:    Ardezie    foi    80234      Cherestea    metri  cubi    225,802      Motorină    tone    9,223      Benzină   A-92    tone    2,323        