    HGO79/2017 Внутренний номер:  368937  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 79 от  15.02.2017    об организации и проведении памятных мероприятий, посвященных 25-летию со дня начала боевых действий по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова     Опубликован : 17.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-59 
    статья № : 126  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать правительственную комиссию по организации и проведению мероприятий, посвященных 25-летию со дня начала боевых действий по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова, и  утвердить ее персональный состав согласно приложению № 1. 2. Утвердить План мероприятий, посвященных 25-летию со дня начала боевых действий по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова, согласно приложению № 2. 3. Установить, что в случае освобождения членов правительственной комиссии от занимаемых должностей их полномочия в ее составе будут выполнять вновь назначенные на данные должности лица  без издания другого постановления Правительства. 4. Выполнение  мероприятий, включенных в План,  осуществлять за счет средств, утвержденных в бюджете вовлеченных органов, а также из других источников согласно действующему законодательству. 5. Рекомендовать органам местного публичного управления определить финансовые средства, необходимые для реализации мероприятий, предусмотренных в Плане мероприятий, посвященных 25-летию со дня начала боевых действий по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова. 6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на правительственную комиссию по организации и проведению мероприятий, посвященных 25-летию со дня начала военных действий по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр внутренних дел                                       Александру Жиздан министр труда, социальной защиты и семьи                                                       Стела Григораш министр финансов                                                   Октавиан Армашу № 79. Кишинэу, 15 февраля 2017 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 79 от 15 февраля 2017 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ правительственной комиссии по организации и проведению мероприятий, посвященных 25-летию со дня начала боевых действий по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова БРЕГА Георге                 -    заместитель премьер–министра, председатель правительственной комиссии ЖИЗДАН Александру    -    министр внутренних дел, заместитель председателя правительственной комиссии БЭЛАН Георге                -    заместитель премьер-министра АРМАШУ Октавиан       -    министр финансов ГРИГОРАШ Стела         -    министр труда, социальной защиты и семьи ФУСУ Корина                -    министр просвещения КИРИНЧУК Юрие          -    министр транспорта и дорожной инфраструктуры ГЛАВАН Руксанда          -    министр здравоохранения ЗУБКУ Виктор                -    министр молодежи и спорта БАБУК Моника               -    министр культуры ГАЛБУРА Георге             -    заместитель министра обороны БАЛАН Михай                 -    директор Службы информации и безопасности КОРОПЧАН Ион              -    главный государственный советник премьер–министра ГРОЗАВУ Нистор            -    заместитель примара муниципия Кишинэу БОРДЕЯНУ Ольга            -    председатель  Общественной национальной телерадиоорганизации Компании «Teleradio-Moldova» ГВИДИАНИ Алин            -    заместитель начальника Бюро политик по реинтеграции, Государственная канцелярия КОСОВАН Генадие         -    председатель Общественной ассоциации «Credinţă Patriei» АРМАШ Алексей              -    председатель Общественной ассоциации ветеранов и пенсионеров Министерства внутренних дел и войск карабинеров АЛЕРГУШ Виктор            -    председатель Союза ветеранов „Sfîntul Gheorghe Biruitorul” КОЧУГ Анатолие             -    председатель Ассоциации «Федерация ветеранов и резервистов силовых структур» КАРАМАН Анатолие       -    председатель Ассоциации ветеранов войны 1992 года “Tiras–Tighina” БАЛАН Михай                   -    председатель Национального союза ветеранов войны за независимость Республики Молдова ПУЮ Василе                      -    председатель Ассоциации ветеранов “PRO FULGER” бригады полиции специального назначения “Fulger”  приложение №2   