    *HGC872/2015 Оригинальная версия Внутренний номер:  368907  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 872 от  21.12.2015      о платных работах и услугах, тарифах на услуги, порядке формирования и использования доходов, полученных органами/учреждениями, находящимися в подчинении Министерства просвещения    Опубликован : 25.12.2015 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 347-360 
    статья № : 976  В целях исполнения положений части (2) статьи 43 Закона о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности № 181 от 25 июля 2014 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 223-230, ст. 519) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Перечень работ и/или услуг, оказываемых за плату государственными учреждениями высшего образования, осуществляющими деятельность в условиях финансовой автономии, подведомственными Министерству просвещения, в соответствии с приложением № 1; Перечень и тарифы на работы и/или услуги, оказываемые за плату органами/учреждениями, подведомственными Министерству просвещения, за исключением учреждений высшего образования,  осуществляющих деятельность в условиях финансовой автономии, в соответствии с приложением № 2; Положение о порядке формирования и использования доходов, накопленных органами/учреждениями, подведомственными Министерству просвещения, в соответствии с приложением № 3. 2. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства в соответствии с приложением № 4. ВРЕМЕННО ИСПОЛНЯЮЩИЙ  ОБЯЗАННОСТИ ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА Георге БРЕГА Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики	                                                           Стефан Кристоф БРИД министр просвещения	                                                       Корина ФУСУ министр финансов	                                                             Анатол АРАПУ № 872. Кишинэу, 21 декабря 2015 г.  приложение №1  приложение №2  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 872 от 21 декабря 2015 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке формирования и использования доходов, накопленных органами/учреждениями, подведомственными Министерству просвещения I. Общие принципы формирования и использования накопленных доходов 1. Порядок формирования и использования накопленных доходов учреждениями, подведомственными Министерству просвещения, полученных от оказания услуг, выполнения работ или осуществления других видов деятельности за плату, разработан в соответствии с Законом о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности  № 181 от 25 июля 2014 года, законами о годовом государственном бюджете, Методологическими указаниями о разработке, утверждении и изменении бюджета, утвержденными приказом министра финансов, и другими документами. 2. Доходы учреждений формируются из финансовых средств, накопленных на их счетах в результате выполнения платных работ и оказания платных услуг, от сдачи в аренду или внаем имущества, пожертвований, спонсорской помощи и других денежных средств, поступающих в законное распоряжение органов/учреждений, подведомственных Министерству просвещения. 3. Оказание услуг, выполнение работ или осуществление других видов деятельности за плату, предусмотренных в законодательных и нормативных актах, осуществляется в соответствии с уставными видами деятельности учреждений и их внутренних подразделений, на основании принципов поддержания и повышения качества услуг и работ, за которые взимается оплата. 4. Порядок планирования и исполнения накопленных доходов определяется Методологической инструкцией по разработке, утверждению и изменению бюджета, утвержденной приказом министра финансов. Учет кассового исполнения в учреждениях, подведомственных Министерству просвещения, за исключением учреждении высшего образования, осуществляющих деятельность в условиях финансовой автономии, по каждой категории доходов производится посредством  казначейских счетов учреждений, открытых в территориальных казначействах Министерства финансов. Учреждения высшего образования, осуществляющие деятельность в условиях финансовой автономии, распоряжаются собственными доходами посредством банковских счетов. Доходы от оказания услуг или выполнения работ, полученные наличными в кассу, ежедневно зачисляются на казначейские или банковские счета. Прямое использование накопленных доходов из кассы, без предварительного зачисления на казначейский или банковский счет, не допускается. 5. Накопленные средства включаются в соответствующие бюджеты, признаются доходами и направляются, в первую очередь, на покрытие расходов, связанных с оказанием услуг, выполнением работ и других расходов, исключительно для развития учреждения в соответствии с принципами и правилами разработки, утверждения и исполнения соответствующих бюджетов, установленными Методологической инструкцией по разработке, утверждению и изменению бюджета, утвержденной приказом министра финансов. 6. Оплата труда персонала, занятого непосредственно в оказании услуг, выполнении работ или осуществлении других платных видов деятельности, осуществляется в соответствии с положениями нормативных и законодательных актов, регламентирующих оплату труда и нормирование труда, а именно: Трудовым кодексом №154-XV от 28 марта 2003 года, Законом №355-XVI от 23 декабря 2005 года о системе оплаты труда в бюджетной сфере, Постановлением Правительства №152 от 19 февраля 2004 г. «О размере компенсационных доплат за работу в неблагоприятных условиях», Постановлением Правительства № 426 от 26 апреля 2004  г. «Об утверждении Порядка исчисления  средней заработной платы», Постановлением Правительства №381 от 13 апреля 2006  г. «Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы», Постановлением Правительства №1108 от 25 сентября 2006  г. «Об оплате труда работников некоторых учреждений, финансируемых из бюджета», Постановлением Правительства №47 от 12 января 2007 г. «Об оплате труда работников учреждений и организаций публичного права в сфере науки и инноваций, финансируемых из государственного бюджета», Постановлением Правительства № 801 от 20 июля 2007 г. «Об утверждении Положения о порядке исчисления стажа работы для выплаты надбавки за выслугу лет работникам бюджетной   сферы, оплата труда которых осуществляется на основе Единой тарифной сетки», Постановлением Правительства №180 от 11 марта 2013 г. «О выплате годовой  премии работникам бюджетных  единиц». Начисление надбавок, дополнительных вознаграждений, текущих премий и предоставление материальной помощи персоналу учреждения позволяется при условии покрытия расходов, связанных с оказанием услуг, выполнением работ или осуществлением иных видов деятельности в соответствии с их долями, утвержденными в планах финансирования. Размеры надбавок, дополнительных вознаграждений, премий и материальной помощи, предоставляемых руководителям публичных учреждений, утверждаются приказом министра просвещения. 7. Взносы в бюджет государственного социального страхования и обязательного медицинского страхования, оплачиваемые работодателем, планируются и перечисляются в размерах, установленных нормативными актами на текущий финансовый год.  II. Порядок формирования и направления использования накопленных доходов Образование 1. Доходы образовательных учреждений, полученные от зачисления учащихся и  платного обучения 8. Формирование доходов, полученных  от платного обучения в образовательных учреждениях, предусмотрено Кодексом Республики Молдова об образования №152 от 17 июля 2014 года. 9. Доходы формируются из платы за обучение, оплачиваемой физическими и юридическими лицами за платное обучение, и зачисление учащихся и студентов в учреждения профессионально-технического и высшего образования. 10. Ставки платы за обучение рассчитываются на основании реальных расходов на организацию учебного процесса, за исключением расходов на оплату стипендий и расходов на содержание общежитий. Ставки платы за обучение, оплачиваемой юридическими лицами, могут дополнительно включать в себя расходы на стипендии. Ставки платы за обучение включают в себя расходы, рассчитанные по средней реальной себестоимости, согласно данным отчетности. Ставки платы за обучение в образовательных учреждениях (за исключением учреждений высшего образования, которые осуществляют деятельность в условиях финансовой автономии), по специальностям и за годы обучения устанавливаются/пересматриваются, в зависимости от необходимости, до конца каждого предыдущего учебного года и представляются Правительству на утверждение. Ставки платы за обучение в учреждениях высшего образования,  осуществляющих деятельность в условиях финансовой автономии, по специальностям и за годы обучения устанавливаются/пересматриваются, в зависимости от необходимости, до конца каждого предыдущего учебного года и представляются Совету по стратегическому институциональному развитию на утверждение. 11. Сроки внесения оплаты за обучение устанавливаются административными советами в случае учреждений профессионально-технического образования и советами по стратегическому институциональному развитию учреждений высшего образования. 12. Ставки оплаты за заочное обучение устанавливаются административными советами в случае учреждений профессионально-технического образования и советами по стратегическому институциональному развитию учреждений высшего образования, но не могут превышать ставки оплаты за очное обучение. 13. Образовательные учреждения заключают договора на обучение с физическими и юридическими лицами, представившими заявление на зачисление в данные учреждения на платной основе, в соответствии с Положением о поступлении, утвержденным приказом министра просвещения. Заключенные договора могут быть изменены или расторгнуты сторонами в соответствии с положениями Гражданского кодекса республики Молдова № 1107-XV от 6 июня 2002 г. 14. Доходы, накопленные за счет оплаты за обучение образовательными учреждениями, за исключением учреждений высшего образования, осуществляющих деятельность в условиях финансовой автономии, включаются в сметы расходов учреждений и распределяются в бюджетах бюджетных учреждений. Доходы, накопленные за счет оплаты за обучение образовательными учреждениями, направляются преимущественно на следующие цели: 1) полное покрытие задолженностей; 2) покрытие текущих расходов на коммунальные услуги; 3) обеспечение компьютерной техникой, дидактическое обеспечение, библиотечный фонд; 4) текущий и капитальный ремонт зданий, капитальные инвестиции; 5) обеспечение академической мобильности студентов и преподавателей (покрытие расходов на визы, транспорт, проживание, суточные), а также на покрытие других расходов, связанных с образовательным процессом в существующих условиях. Для обеспечения должного функционирования общежитий учреждения могут использовать накопленные доходы для проведения текущего и капитального ремонта, оснащение общежитий и оплату коммунальных услуг. В зависимости от приоритетов образовательные учреждения, за исключением учреждений высшего образования, осуществляющих деятельность в условиях финансовой автономии, могут требовать перенаправления расходов. Затребованные изменения, подтвержденные расчетами и пояснительными записками, утверждаются в соответствии с положениями Методологической инструкции по разработке, утверждению и изменению бюджета, утвержденной приказом министра финансов. 15. Доходы, накопленные от зачисления учащихся в учреждения профессионально-технического и высшего образования, направляются на составление дел, представленных кандидатами для участия в конкурсе по зачислению в учреждения среднего, послесреднего  профессионально-технического образования и высшего образования, финансируемые из государственного бюджета и за счет платы за обучение. 16. В распределении бюджета бюджетного учреждения, образовательных учреждений, за исключением учреждений высшего образования, осуществляющих деятельность в условиях финансовой автономии, отражают возможные доходы, предстоящие к получению в текущем финансовом году, формирующиеся из доходов, полученных во втором семестре текущего учебного года, и доходы, полученные в первом семестре нового учебного года, а также дебиторскую задолженность, не оплаченную в течение предыдущих лет, за минусом кредиторской задолженности, соответствующей доле доходов, в соответствии с данными годового отчета.  2. Доходы образовательных учреждений, получаемые от подготовки, повышения квалификации, переквалификации и непрерывного профессионального совершенствования кадров, а также обучения курсантов на краткосрочных курсах 17. Формирование доходов, полученных от подготовки, повышения квалификации, переквалификации и непрерывного профессионального совершенствования кадров, а также от обучения курсантов на краткосрочных курсах, предусмотрено Кодексом Республики Молдова об образовании №152 от 17 июля 2014 года и Положением о порядке организации профессионального обучения безработных, утвержденным Постановлением Правительства № 1080 от 5 мая 2003 года. Подготовка, повышение квалификации, переквалификация и непрерывное профессиональное совершенствование кадров, а также обучение на краткосрочных курсах осуществляются в  образовательных учреждениях, проходящих академическую аккредитацию и уполномоченных осуществлять такие виды деятельности. 18. Доходы формируются из оплаты за обучение, вносимой физическими и юридическими лицами за непрерывное профессиональное совершенствование кадров и их переквалификацию, а также обучение курсантов на краткосрочных курсах и профессиональную подготовку безработных, направленных на обучение Национальным агентством занятости населения. 19. Ставки оплаты за непрерывное профессиональное совершенствование и переквалификацию кадров, а также за обучение курсантов на краткосрочных курсах устанавливаются в зависимости от рамочного плана обучения и профессионального совершенствования, нормы часов на одну группу, потребностей в сырье и материалах, используемых в процессе обучения, стоимости услуг, необходимых для поддержания курсов по повышению квалификации (электроэнергии, тепловой энергии, воды и канализации, вывоза твердых отходов, телекоммуникационных услуг и т.д.). 20. Ставка оплаты за профессиональную подготовку безработных по ремеслам/профессиям и специальностям рассчитывается образовательными учреждениями из расчета на одного человека исходя из сметы расходов на группу безработных на весь период обучения, в соответствии с рамочным планом обучения. Срок профессиональной подготовки безработных согласовывается с Национальным агентством занятости населения, и заключаются договора между агентством и образовательными учреждениями. В договорах указывается стоимость размещения безработных, если в образовательных учреждениях имеются общежития. Доходы, полученные от размещения этих лиц, подлежат отражению в соответствующих типах доходов и согласовываются с вышестоящим иерархическим органом. 21. Органы/учреждения, подведомственные Министерству просвещения, за исключением учреждений высшего образования,  осуществляющих деятельность в условиях финансовой автономии, используют доходы, накопленные за счет оплаты за первоначальное обучение, непрерывное профессиональное совершенствование, переквалификацию кадров, а также за обучение на краткосрочных курсах, для покрытия расходов, связанных с учебным процессом, в соответствии со сметой расходов и утвержденными распределениями бюджетов бюджетных учреждений.  3. Доходы, полученные от производственной деятельности внутренних подразделений образовательных учреждений (учебных и вспомогательных хозяйств, экспериментальных участков, мастерских, столовых и т.д.) 22. Формирование доходов от производственной деятельности внутренних подразделений образовательных учреждений (учебных и вспомогательных хозяйств, экспериментальных участков, мастерских, столовых и т.д.) предусмотрено Кодексом Республики Молдова  об образовании №152 от 17 июля 2014 года. 23. Доходы формируются от следующих видов производственной деятельности внутренних подразделений образовательных учреждений: 1) продажа сельскохозяйственной и животноводческой продукции, полученной в учебных и вспомогательных хозяйствах учреждений; 2) продажа изделий, изготовленных в учебных хозяйствах, экспериментальных мастерских; 3) услуги общественного питания, оказываемые подразделениями общественного питания учащимся, студентам, другим лицам, а также другие различные церемонии. 24. Стоимость сельскохозяйственной и животноводческой продукции, полученной на учебных хозяйствах и вспомогательных производствах, складывается из расходов на оплату труда персонала, занятого в производственной деятельности, взносов обязательного государственного социального страхования, взносов обязательного медицинского страхования, уплачиваемых работодателем, стоимости посадочного материала, удобрений, механизированных работ, топлива, расходов на питание и уход за животными, стоимости потребленных теплоэнергетических ресурсов, стоимости транспортировки сельскохозяйственной и животноводческой продукции в места их продажи и т.д. 25. Стоимость изделий, изготовленных в учебных мастерских, формируется из расходов на оплату труда персонала, занятого в производственной деятельности, взносов обязательного государственного социального страхования, взносов обязательного медицинского страхования, оплачиваемых работодателем, расходов на теплоэнергетические ресурсы, износ основных средств, используемых в производственной деятельности, обслуживание необходимого оборудования, расходов на доставку продукции к местам продажи и др. 26. Стоимость продуктов питания устанавливается подразделениями общественного питания, принимая во внимание положения Постановления Правительства № 547 от 4 августа 1995 г. «О мерах по упорядочению и государственному регулированию цен (тарифов)». Стоимость услуг общественного питания формируется из реально осуществленных расходов в процессе оказания этих услуг, а именно: оплаты труда персонала подразделений общественного питания, взносов обязательного государственного социального страхования, взносов обязательного медицинского страхования, уплачиваемых работодателем, закупочной стоимости продуктов питания и прохладительных напитков, стоимости теплоэнергетических ресурсов, расходов на доставку продуктов питания и прохладительных напитков, реальных расходов, связанных с деятельностью подразделений общественного питания (стоимости посуды, чистящих и дезинфицирующих средств, вывоза отходов и т.д.). 27. Органы/учреждения, подведомственные Министерству просвещения, за исключением учреждений высшего образования,  осуществляющих деятельность в условиях финансовой автономии, используют доходы, полученные от продажи сельскохозяйственной и животноводческой продукции, изготовленных изделий и предоставления услуг общественного питания, для покрытия всех расходов производственной деятельности внутренних подразделений, в соответствии со сметой расходов и утвержденными бюджетными распределениями бюджетных учреждений.  4. Доходы, полученные от производственной  практики учащихся из учреждений среднего профессионально-технического образования 28. Формирование доходов, полученных от производственной практики учащихся учреждений среднего профессионально-технического образования, предусмотрено Кодексом Республики Молдова об образовании №152 от 17 июля 2014 года. 29. Доходы предназначены для оплаты труда учащихся  экономическими агентами, у которых они проходят производственную практику.  5. Доходы, полученные  от выдачи документов об образовании, приложений к ним (аналитических программ, приложений к дипломам) и их дубликатов 30. Доходы формируются из платежей, оплачиваемых учащимися/ студентами-выпускниками. 31. Ставки оплаты за выдачу документов об образовании и приложений к ним (аналитических программ, приложений к дипломам) и их дубликатов рассчитываются на основании реальных расходов на их приобретение, персонализацию и перевод документов об образовании. 32. Доходы, получаемые от выдачи документов об образовании и приложений к ним (аналитических программ, приложений к дипломам) и их дубликатов, направляются на покрытие расходов, связанных с процессом оформления документов об образовании и их дубликатов.  6. Доходы образовательных учреждений от спортивной и оздоровительной деятельности 33. Доходы формируются из платежей, оплачиваемых физическими и юридическими лицами за месячные абонементы и часы тренировок по различным спортивным дисциплинам, а также за услуги сауны. 34. Стоимость одного месячного абонемента, а также стоимость часа тренировки устанавливаются исходя из расходов, связанных со спортивной и оздоровительной деятельностью, и согласуются с вышестоящим иерархическим органом. 35. Доходы, полученные от оказания оздоровительных услуг, устанавливаются согласно Каталогу тарифов, утвержденному приказом министра здравоохранения, и используются для покрытия расходов, связанных с осуществлением этого вида деятельности.  7. Доходы от продажи путевок на базы отдыха 36. Доходы от продажи путевок на базы отдыха, находящиеся в подчинении образовательных учреждений, формируются из продажи путевок студентам, сотрудникам и другим лицам. 37. Стоимость одной путевки устанавливается исходя из расходов, понесенных в процессе оказания услуг базами отдыха, и утверждается административными советами  в случае учреждений профессионально-технического образования и советами по стратегическому институциональному развитию в случае учреждений высшего образования. 38. Доходы, полученные от продажи путевок на базы отдыха, направляются на оплату труда сотрудников, на оплату коммунальных услуг, за текущий и капитальный ремонт, приобретение хозяйственного инвентаря и покрытие других расходов, необходимых для осуществления данного вида деятельности.  8. Доходы от курсов военной подготовки в образовательных учреждениях 39. Формирование доходов, полученных от курсов по военной подготовке в учебных заведениях, предусмотрено Положением о деятельности военных кафедр  при государственных высших университетских учебных заведениях, утвержденным Постановлением Правительства №587 от 20 мая 2003 года. 40. Доходы формируются из платежей, внесенных физическими и юридическими лицами для обучения студентов на договорной основе в составе военных кафедр образовательных учреждений. 41. Ставки оплаты за военную подготовку рассчитываются исходя из реальных расходов, необходимых для проведения учебного процесса, на основании сметы расходов на всю группу за весь срок подготовки, установленный образовательным учреждением, согласно рамочному учебному плану и утверждаются Советом по стратегическому институциональному развитию. 42. Доходы, полученные от военной подготовки студентов на контрактной основе, направляются на оплату труда персонала, покрытие расходов на теплоэнергетические ресурсы, водоснабжение, канализацию, вывоз твердых отходов, проведение текущего и капитального ремонта учебных зданий, приобретение военного оборудования, боеприпасов, патронов, аренду огнестрельного оружия, тиров, полигонов, а также на развитие материально-технической базы.  9. Доходы образовательных учреждений от оказания коммунальных услуг (когда поставщиками данных услуг являются непосредственно публичные учреждения) 43. Доходы формируются из платежей, оплачиваемых физическими и юридическими лицами – потребителями коммунальных услуг, оказываемых образовательными учреждениями. 44. Стоимость коммунальных услуг устанавливается в зависимости от объема оказанных коммунальных услуг и действующего тарифа (стоимости) коммунальных услуг. 45. Плата за коммунальные услуги устанавливается в договоре на оказание услуг и может пересматриваться поставщиком в зависимости от изменения цен, тарифов, платежей, а также в других случаях, предусмотренных законодательством. Договора на оказание услуг утверждаются вышестоящим иерархическим органом – Министерством просвещения. На договорной основе учреждение ежемесячно выдает счета на оплату арендатором  полагающихся платежей. 46. Доходы от оказания коммунальных услуг образовательными учреждениями используются исключительно в соответствии с категориями расходов, включенных в стоимость коммунальных услуг.  10. Доходы, полученные от оказания  информационных услуг 47. Доходы формируются из платежей, оплачиваемых физическими и юридическими лицами за оказание информационных услуг. 48. Стоимость информационных услуг устанавливается на основе расходов, оплачиваемых в процессе оказания интернет-услуг, установки и разработки программного обеспечения, компьютерного набора текстов, сканирования, верстки и т.д. 49. Доходы от оказания информационных услуг используются для покрытия расходов, связанных с осуществлением соответствующих видов деятельности, согласно доле расходов, утвержденной в смете доходов и расходов.  11. Доходы, полученные  от эксплуатации транспортных средств 50. Доходы формируются из платежей, оплачиваемых физическими и юридическими лицами за эксплуатацию транспортных средств. 51. Расходы на эксплуатацию транспортных средств рассчитываются на основании реальных расходов, относящихся к выполнению пахотных работ, культивации, сева и т.д. сельскохозяйственных земель, и утверждаются руководителем образовательного учреждения. 52. Доходы, собранные  от эксплуатации транспортных средств, направляются преимущественно на обслуживание и ремонт транспортных средств, а также на оплату других расходов, связанных с оказанием этих услуг.  12. Доходы, полученные  от типографских работ, выполняемых на множительной технике 53. Доходы формируются из платежей, оплачиваемых физическими и юридическими лицами за выполнение работ по размножению документов и издательские работы, а также за оказание типографских услуг на ризографе, ламинирование, брошюрирование, подготовку блока книги и т.д. по заказам клиентов на договорной основе. 54. Стоимость услуг, оказываемых на множительной технике, устанавливается на основании реальных расходов, оплачиваемых в процессе выполнения этих работ, исходя из следующих основных элементов: 1) расходов на оплату труда персонала, задействованного в выполнении типографских работ; 2) отчислений в бюджеты обязательного государственного социального и обязательного медицинского страхования, оплачиваемых работодателем; 3) расходов на приобретение полиграфических расходных материалов для множительной техники и других материалов, используемых непосредственно в процессе выполнения соответствующих работ; 4) расходов на коммунальные услуги, других расходов, связанных с выполнением типографских работ. 55. Доходы, полученные от типографских работ, выполняемых на множительной технике, направляются на покрытие всех расходов, связанных с этими работами.  13. Доходы, полученные  от платы за проживание в общежитиях образовательных учреждений 56. Доходы, полученные  от платы за проживание в общежитиях, предусмотрены Постановлением Правительства №99 от 30 января 2007 г. «Об утверждении размера платы за проживание в общежитиях государственных средних профессионально-технических и послесредних профессионально-технических, высших учебных заведений и учреждений сферы науки и инноваций». 57. Доходы формируются из платежей, оплачиваемых физическими и юридическими лицами за услуги размещения, оказываемые образовательными учреждениями. 58. Ставки платы за проживание устанавливаются по категориям проживающих в начале каждого финансового года на основе расходов на проживание, с соблюдением положений вышеуказанного постановления. 59. Учащиеся/студенты вносят плату за проживание в начале финансового года за весь период проживания в общежитии в два транша: за период обучения с января по июнь и за период обучения с сентября по декабрь. В исключительных случаях для студентов из социально уязвимых семей плата за проживание может вноситься за меньший период времени или ежемесячно, по решению административных советов, в случае учреждений профессионально-технического образования, и советов по стратегическому  институциональному развитию, в случае учреждений высшего образования. Слушатели курсов непрерывного профессионального совершенствования оплачивают стоимость проживания в начале срока обучения за весь срок обучения и непрерывного профессионального совершенствования. Сотрудники учреждений и другие категории постояльцев оплачивают плату за проживание ежемесячно или за финансовый год, согласно решению административных советов,  в случае учреждений профессионально-технического образования, и советов по стратегическому институциональному  развитию, в случае учреждений высшего образования. 60. Запланированные доходы рассчитываются путем умножения утвержденной ставки оплаты за проживание на среднее число проживающих по каждой категории, с учетом дебиторской задолженности, имеющейся на начало года, за минусом кредиторской задолженности по состоянию на ту же дату. 61. Фактические доходы рассчитываются ежемесячно, вне зависимости от способа оплаты платежей за проживание и их фактического внесения. 62. Доходы от платы за проживание в общежитиях используются исключительно для оплаты труда персонала, задействованного в управлении общежитиями, а также взносов обязательного государственного социального страхования, взносов обязательного медицинского страхования, оплачиваемых работодателем, на покрытие расходов, связанных с функционированием общежитий – потребление теплоэнергетических ресурсов, водоснабжение и канализацию, вывоз твердых отходов, приобретение инвентаря, мебели, оборудования и проведение текущего и капитального ремонта.  14. Доходы, получаемые  от сдачи внаем/ аренду недвижимого имущества, находящегося в публичной собственности в ведении образовательных учреждений 63. Доходы, полученные  от сдачи внаем/аренду недвижимого имущества, находящегося в ведении образовательных учреждений, формируются на основании закона о государственном бюджете на соответствующий год. 64. Доходы формируются из платежей за наем /аренду недвижимого имущества, находящегося в ведении образовательных учреждений. 65. Доходы, собираемые от платы за сдачу внаем/аренду недвижимого имущества, находящегося в ведении образовательных учреждений, направляются преимущественно на обслуживание, ремонт и материально-техническое оснащение, оплату труда обслуживающего персонала, а также другие расходы на приобретение товаров и услуг. 66. Накопленные средства используются в соответствии со сметой расходов и утвержденными бюджетными распределениями бюджетных учреждений.  15. Проценты, начисляемые на остатки денежных средств на специальных счетах 67. Проценты, начисляемые на остатки денежных средств на счетах учреждений, подведомственных Министерству просвещения, направляются на покрытие расходов, связанных с деятельностью учреждений, за исключением расходов на оплату труда.  Внешкольное образование 16. Доходы учреждений внешкольного образования, получаемые в виде платежей за оказание услуг 68. Доходы учреждений внешкольного образования формируются из платежей, вносимых физическими и юридическими лицами за оказание услуг внешкольного образования, размещения, питания и транспорта. 69. Стоимость услуг устанавливается на основании фактических расходов, а также других расходов, необходимых для оказания услуг, утвержденных административными советами учреждений. 70. Платежи могут быть разовыми или периодическими. 71. Доходы от оказания услуг используются для покрытия прямых расходов и относящихся к соответствующим видам деятельности.  Наука и инновации 17. Доходы учреждений из сферы науки и инноваций, получаемые в виде платы за обучение 72. Формирование доходов в виде платы за обучение в учреждениях  сферы науки и инноваций предусмотрено Кодексом Республики Молдова об образовании №152 от 17 июля 2014 года и Кодексом Республики Молдова о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 года. 73. Доходы формируются из платежей, оплачиваемых физическими и юридическими лицами – докторантами и постдокторантами в виде платы за обучение. 74. Ставки оплаты за обучение рассчитываются на основании реальных расходов на организацию учебного процесса, за исключением расходов на выплату стипендий, и утверждаются Советом по стратегическому институциональному развитию. Все расходы рассчитываются на основании средних реальных расходов в соответствии с данными отчетов. В расчеты включаются расходы на оплату труда научного и преподавательского состава, дидактических и вспомогательных дидактических сотрудников, расходы на теплоэнергетические ресурсы, текущий и капитальный ремонт учебных зданий, обновление материально-технической базы и т.д. 75. Сроки внесения платы за обучение устанавливаются советами по стратегическому институциональному развитию. 76. Ставки оплаты за обучение на заочном отделении устанавливаются советами по стратегическому институциональному развитию, но не могут превышать ставки оплаты за обучение на очном отделении. 77. Учреждения сферы науки и инноваций заключают договора на обучение с физическими и юридическими лицами, представившими заявление о прохождении обучения на платной контрактной основе, в соответствии с положениями об организации программ высшего образования в докторантуре и постдокторантуре. Заключенные договора могут быть изменены или расторгнуты сторонами в зависимости от сложившейся ситуации в соответствии с действующим законодательством. В случае если физическое лицо потребует обеспечить ему проживание в студенческом общежитии, в договоре на обучение в отдельной статье будет оговорена и ежемесячная плата за проживание в общежитии. Заключение договора на обучение между физическими/юридическими лицами и образовательными учреждениями будет осуществляться на основе типового договора, утвержденного Министерством просвещения. 78. Доходы от платы за обучение, полученные учреждениями сферы науки и инноваций, направляются на покрытие расходов, связанных с процессом подготовки докторантов и постдокторантов в текущем финансовом году.  III. Ответственность 79. Бухгалтерский учет накопленных доходов организуется и ведется в соответствии с Законом № 113-XVI от 27 апреля 2007 года о бухгалтерском учете, национальными стандартами бухгалтерского учета, инструкциями о бухгалтерском учете в публичных учреждениях, утвержденными Министерством финансов, а также в соответствии с требованиями настоящего Положения. 80. Исполнители второго порядка обязаны представлять Министерству просвещения ежеквартальные финансовые отчеты в соответствии с требованиями и положениями, установленными Законом №113-XVI от 27 апреля 2007 года о бухгалтерском учете, и положениями Методологических норм кассового исполнения средств национального публичного бюджета посредством казначейской системы Министерства финансов в сроки, ежегодно устанавливаемые приказом министра просвещения. 81. За нецелевое использование накопленных доходов, установленное в ходе проверок или анализа отчетности, применяются предусмотренные законодательством санкции. 82. Ответственность за правильность применения ставок и тарифов, а также за соблюдение требований настоящего Положения возлагается на руководителей публичных учреждений.  Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 872 от  21 декабря  2015 г.  СПИСОК постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 196 от 22 февраля 2007 г. «О специальных средствах учреждений, подведомственных Министерству просвещения» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 43-46, ст. 334). 2. Постановление Правительства № 872 от 17  июля 2008 г. «Об утверждении изменений, которые вносятся в приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 196 от 22 февраля 2007 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 143-144, ст.914). 3. Пункт 30 изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, утвержденных Постановлением  Правительства № 341 от 3 мая 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 70-71, ст.418). 4. Постановление Правительства № 692 от 3 августа 2010 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 196 от 22 февраля 2007 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 138-140, ст.769). 5. Постановление Правительства № 581 от 8 августа 2012 г. «О внесении изменений и дополнений в приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 196 от 22 февраля 2007 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 166-169, ст.637). 6. Пункт 26 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением  Правительства № 928 от 12 декабря 2012 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 263-269, ст. 1001). 7. Пункт 20 Постановления Правительства № 745 от 10 сентября  2014 г. «Об изменении наименования Финансово-банковского колледжа имени А. Диордицы, Кишинэу» (Официальный монитор Республики Молдова, 2014 г., № 275-281, ст.799).   