    DCC89/2016 Внутренний номер:  368920  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 89 от  05.12.2016    о неприемлемости обращения № 144g/2016 г. об исключительном случае неконституционности ст. 2 Указа Президента Республики Молдова № 146 от 10 мая 1995 года «О назначении примэрии муниципия Кишинэу»   Опубликован : 17.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-59 
    статья № : 22
    Дата вступления в силу : 05.12.2016  Конституционный суд в составе: Александру ТЭНАСЕ, председатель, Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Виктор ПОПА, Вячеслав ЗАПОРОЖАН, судьи, при участии секретаря заседания Анны Флорян, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 5 декабря 2016 г., рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате 5 декабря 2016 г., выносит следующее определение.  ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. Основанием для рассмотрения дела послужило обращение об исключительном случае неконституционности ст. 2 Указа Президента Республики Молдова № 146 от 10 мая 1995 года «О назначении примэрии муниципия Кишинэу», представленное по запросу Еуджена Беженару, представителя стороны в деле № 3-820/16, находящемся в производстве суда сектора Чентру, мун Кишинэу. 2. Обращение было представлено в Конституционный суд 5 декабря 2016 года судьей Светланой Тирзу на основании ст. 135 ч. (1) п. а) и п. g) Конституции в свете ее толкования Постановлением Конституционного суда № 2 от 9 февраля 2016 года, а также Положения о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд. A. Обстоятельства основного спора 3. Примэрия муниципия Кишинэу Решением № 31/54 от 23 декабря 1997 года о приватизации земельных участков, прилегающих к приватизированным объектам, приватизировала часть участка, на котором находится здание АО «ELIRI». 4. АО «ELIRI» 1 июня 2015 года подала иск в административном порядке в суд сектора Чентру мун.Кишинэу против примэрии муниципия Кишинэу и муниципального совета с требованием отменить Решение № 31/54 от 23 декабря 1997 года. 5. Представитель АО «ELIRI» Еуджен Беженару 28 октября 2016 года внес запрос об исключительном случае неконституционности ст.2 Указа Президента Республики Молдова № 146 от 10 мая 1995 года «О назначении примэрии муниципия Кишинэу». 6. Определением от 16 ноября 2016 года суд удовлетворил запрос и направил обращение об исключительном случае неконституционности в Конституционный суд для разрешения.  B. Применимое законодательство 7. Применимые положения Конституции (повторное опубликование в М.О., 2016 г., № 78, ст. 140):  Статья 112 Сельские и городские власти «(1) Властями публичного управления, осуществляющими местную автономию в селах и городах, являются выборные местные советы и примары. (2) В соответствии с законом местные советы и примары действуют как самостоятельные управляющие власти и решают общественные дела сел и городов. (3) Порядок избрания местных советов и примаров и их функции устанавливаются законом».  ВОПРОСЫ ПРАВА A. Аргументы автора обращения 8. В обоснование обращения об исключительном случае неконституционности автор утверждает, что оспариваемыми положениями исключительные полномочия совета, предусмотренные Законом о местном публичном управлении, были переданы примэрии. 9. На его взгляд, оспариваемые положения нарушают положения ст. 112 ч.(2) и ч. (3) Конституции. B. Оценка Конституционного суда 10. Рассмотрев обращение с точки зрения приемлемости, Конституционный суд отмечает следующее. 11. В соответствии со ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции конституционный контроль указов Президента Республики Молдова, в частности, Указа Президента Республики Молдова № 146 от 10 мая 1995 года «О назначении примэрии муниципия Кишинэу», относится к компетенции Конституционного суда. 12. Конституционный суд отмечает, что обращение об исключительном случае неконституционности представлено уполномоченным субъектом по запросу Еуджена Беженару, представителя АО «ELIRI» в деле № 3-820/16, находящемся в производстве суда сектора Чентру мун.Кишинэу, в соответствии со ст.135 ч. (1) п. а) и п. g) Конституции в свете ее толкования Постановлением Конституционного суда № 2 от 9 февраля 2016 года. 13. Конституционный суд подчеркивает, что прерогатива разрешения исключительных случаев неконституционности, которой он наделен статьей 135 ч. (1) п. g) Конституции, предполагает установление соотношения между законодательными нормами и положениями Конституции с учетом принципа ее верховенства и применимости оспариваемых положений при рассмотрении судом основного спора. 14. Конституционный суд отмечает, что предметом обращения являются положения ст. 2 Указа Президента Республики Молдова № 146 от 10 мая 1995 года «О назначении примэрии муниципия Кишинэу», согласно которым до истечения срока, предусмотренного статьей 7 Закона о местном публичном управлении, примэрия муниципия Кишинэу осуществляет и полномочия муниципального совета. 15. По мнению автора обращения, оспариваемые положения нарушают ст. 112 ч. (2) и ч. (3) Конституции. 16. В Постановлении № 2 от 9 февраля 2016 года Конституционный суд указал, что судья не высказывает своего мнения по обоснованности обращения или конституционности оспариваемых положений, а ограничивается лишь проверкой соблюдения определенных требований, в том числе, если по объекту обращения не существует ранее принятого постановления суда. 17. При рассмотрении данного дела Конституционный суд установил, что судебная инстанция удовлетворила запрос об исключительном случае неконституционности и направила обращение в Конституционный суд для разрешения несмотря на то, что ранее оспариваемые положения составляли предмет вынесенного Конституционным судом постановления. Так, Постановлением № 36 от 10 декабря 1998 года Конституционный суд признал неконституционным Указ Президента Республики Молдова № 146 от 10 мая 1995 года «О назначении примэрии муниципия Кишинэу». 18. При этих обстоятельствах Конституционный суд подчеркивает, что обращение не отвечает требованиям приемлемости для осуществления конституционного контроля и не может быть принято к рассмотрению по существу. Руководствуясь положениями ст. 26 Закона о Конституционном суде, ст. 61 ч. (3) и ст. 64 Кодекса конституционной юрисдикции и п. 28 пп. d) Положения о порядке рассмотрения обращений, представленных в Конституционный суд, Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ: 1. Признать неприемлемым обращение об исключительном случае неконституционности ст. 2 Указа Президента Республики Молдова №146 от 10 мая 1995 года «О назначении примэрии муниципия Кишинэу», представленное по запросу Еуджена Беженару, представителя АО «ELIRI» в деле № 3-820/16, находящемся в производстве суда сектора Чентру, мун Кишинэу. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ     КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА Александру ТЭНАСЕ  № 89. Кишинэу, 5 декабря 2016 г.    