    DCCA1/2/2017 Внутренний номер:  369060  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1/2 от  27.01.2017   о рассмотрении заявления на продление по праву лицензии на вещание, выданной ООО «URANIA FM» для телеканала «NTS»  Опубликован : 17.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-59 
    статья № : 294  В рамках открытого заседания КСТР от 7 октября 2016 года рассматривалось заявление о продлении по праву лицензии на вещание, выданной ООО «URANIA FM» для телеканала «NTS». В ходе открытого обсуждения члены КСТР имели замечания и выявили неясности в отношении сетки вещания и генеральной концепции программного комплекса этого радиовещателя. Вследствие этого было предложено провести мониторинг телеканала «NTS» в отношении соблюдения генеральной концепции программного комплекса. В то же время телеканалу было предоставлено право продолжать вещание до рассмотрения и утверждения окончательного решения в отношении заявления о продлении по праву лицензии на вещание. Следует отметить, что 3 января 2017 года администратор предприятия Василий Касса представил КСТР новую сетку вещания, разработанную в соответствии с генеральной концепцией, в которой были учтены замечания и предложения, высказанные членами КСТР в рамках открытого заседания от 7 октября 2016 года. В этом контексте управление мониторинга ТВ в период 13-19 декабря 2016 года провело мониторинг программного комплекса телеканала «NTS». Результаты мониторинга показали следующее.  Отчет о мониторинге      Телеканал:    «NTS»      Период:    13-19.12.2016   г.      Тематика:    Соблюдение генеральной концепции      Мониторинг телеканала «NTS» осуществлялся в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года и Устава КСТР, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., и Постановления КСТР № 26/149 от 7 октября 2016 года.   Результаты мониторинга показали следующее (168 часов):      B.    Основной   формат и структура программного комплекса      B.1.    Основной   формат: общий    В   соответствии с концепцией    Результаты   мониторинга      B.2     Структура   программ по источникам происхождения      -    Отечественные   программы      38   %    34,08%  (57 час. 16 мин. 11 сек.)      -    Созданные непосредственно владельцем   лицензии      27   %    23,72%  (39 час. 51 мин. 43 сек.)      -    Созданные независимыми производителями Республики   Молдова      0   %      0   %      -    Заимствованные у другого радиовещателя Республики   Молдова      11   %    10,35%  (17   час. 24 мин. 28 сек.)      -    Программы (передачи, фильмы)   полученные (заимствованные, купленные, ретранслированные) у радиовещателей,   не находящихся под юрисдикцией Республики Молдова      57   %      57,12%  (95   час. 58 мин. 31 сек.)      B.3.    Европейская   продукция      90 %    91,21%  (153 час. 14 мин. 42 сек.)      B.4.    Структура программного   комплекса по типам передач      4.1    Информационные   и аналитические      36   %    36,11 %  (60 час. 40 мин. 16 сек.)      4.2    Программы   воспитательного и культурного назначения      30   %    31,11%  (52 час. 16 мин. 35 сек.)      4.3    Фильмы   (художественные, документальные, мультфильмы)      4   %    2,98%  (5 час. 01 мин. 21 сек.)      4.4    Музыкально-развлекательные   программы      0   %      0%      4.5    Другие типы   программ      25   %    21,74%  (36 час. 31мин. 50 сек.)      4.6    Реклама,   Телемагазин, Спонсорство      4   %    4,90%  (8 час. 14 мин. 18 сек.)      4.7    Продвижение      1   %    3,12%  (5 час. 15 мин. 40 сек.)       В соответствии с положениями ст. 24 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года, Устава КСТР, ст. 26 Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, утвержденных Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., и основываясь на документах, представленных вышеназванным предприятием, Координационный совет по телевидению и радио ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Удовлетворить заявление о продлении по праву на семь лет (с выдачей новых формуляров условий лицензии на вещание серии АА № 073662 от 13.10.2009 г.) лицензии на вещание предприятия ООО «URANIA FM» для телеканала «NTS», чей программный комплекс будет транслироваться на телеканале 41 – Тараклия, МИМ (дБВт) = 27,0 (За – (7), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБЭЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ и Д. ВИКОЛ). 1.1. Утвердить генеральную концепцию программного комплекса телеканала «NTS» (За – (7), единогласно, Д. ЧОКАН, О. БАРБЭЛАТЭ, Ю. КОЛЕСНИК, А. КОЗМА, К. ДУКА, О. ГУЦУЦУЙ и Д. ВИКОЛ): Основной формат и структура программного комплекса. B. 1. Основной формат: общий B. 2. Структура программ по источникам происхождения (всего 168 часов недельного вещания) - Отечественные программы (передачи)                  38 % - Созданные непосредственно владельцем лицензии                                                            27 % - Созданные независимыми производителями Республики Молдова                                              0 % - Заимствованные у другого радиовещателя Республики Молдова -                                           11 % Телеканал «Canal Regional» - Программы (передачи, фильмы) полученные (заимствованные, купленные, ретранслированные) у радиовещателей, не находящихся под юрисдикцией Республики Молдова «BNT» - Болгария                       57 % B. 3. Европейская продукция 	                           90 % B. 4. Структура программного комплекса по типам передач. - Информационные и аналитические 	              36 % - Программы воспитательного и культурного назначения                                                          30 % - Фильмы (художественные, документальные, мультфильмы)                                                        4 % - Музыка                                                                0 % - Другие типы программ 			              25 % - Реклама, телемагазин, спонсорство                           4 % - Продвижение:                                                      1 % 2. За лицензию на вещание ООО «URANIA FM» уплатить таксу в размере 3250 леев. 3. Банковские реквизиты: Consiliul Coordonator al Audiovizualului Chişinău, str. Vlaicu Pîrcălab nr. 46 c/f: 1006601004024 Ministerul Finanţelor – Trezoreria de Stat Codul IBAN: MD95TRPAAA142310A00348AA Плата за выдачу лицензии на вещание составляет 3250 леев. 4. Контроль исполнения настоящего постановления осуществить управлению лицензирования и авторизации и отделу экономики, финансов и бухгалтерского учета. 5. Настоящее постановление опубликовать в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» и на веб-странице КСТР.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                            Дину ЧОКАН  № 1/2. Кишинэу, 27 января 2017 г.   