    OIFPSC870/2016 Внутренний номер:  369076  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 870 от  09.06.2016   о  дополнении Инструкции по учету обязательств перед бюджетом, утвержденной Приказом  ГГНИ  № 400 от 14 марта 2014 г.  Опубликован : 17.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-59 
    статья № : 308  На основании п. с) части (1) статьи 133 и части (4) статьи 190 Налогового кодекса № 1163-XIII  от  24  апреля  1997 года  (повторное опубликование: Мonitorul Oficial al Republicii Moldova, специальный выпуск от 8.02.2007 г.) и в связи с изменениями Законом о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 138 от 17.06.2016 г. (Мonitorul Oficial № 184-192 от 1.07.2016 г.) относительно раздела V Налогового кодекса ПРИКАЗЫВАЮ: I. Инструкцию по учету обязательств перед бюджетом, утвержденную Приказом  ГГНИ  № 400 от  14.03.2014 г., дополнить следующим образом: 1. Раздел XVII инструкции дополнить новым пунктом 110 со следующим содержанием: „110. Автоматизированный обмен данными между органами, осуществляющими полномочия по налоговому администрированию, и органами публичной власти, указанными в части (5) статьи 131 Налогового кодекса, осуществляется через платформу интероперабельности, учрежденную Правительством”; 2. Аннулировать приложение к пункту 109 относительно Соглашения № 1 о подключении SIA „Contul curent al contribuabilului” (регистр сертификатов) государственных органов, наделенных полномочиями запрашивать информацию об отсутствии или наличии задолженности перед бюджетом; 3. Дополнить приложением № 13 и в пункте 109 после слова „приложению”  дополнить обозначением „№ 13” согласно приложению № 1 к настоящему приказу. II. Управлению методологии, учета и налоговой статистики ГГНИ довести настоящий приказ до сведения территориальных государственных налоговых инспекций и других заинтересованных органов и обеспечить опубликование настоящего приказа в Мonitorul Oficial al Republicii Moldova.   ЗАМ. НАЧАЛЬНИКА ГГНИ                                 Андриан ТИМОТИН  № 870. Кишинэу, 9 сентября 2016 г.    приложение № 1      