    DCC97/2016 Внутренний номер:  369016  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 97 от  19.12.2016    о неприемлемости обращения № 152а/2016 г. о контроле конституционности Постановления Парламента № 273 от 15 декабря 2016 года об объявлении вакантным мандата депутата Парламента   Опубликован : 24.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-66 
    статья № : 27
    Дата вступления в силу : 19.12.2016  Конституционный суд в составе: Виктор ПОПА, председательствующий, Аурел БЭЕШУ, Игорь ДОЛЯ, Вячеслав ЗАПОРОЖАН, судьи, при участии секретаря заседания Анны Флорян, принимая во внимание обращение, представленное и зарегистрированное 19 декабря 2016 г., рассмотрев предварительно указанное обращение, учитывая акты и материалы дела, проведя обсуждение в совещательной комнате 19 декабря 2016 г., выносит следующее определение. ФАКТИЧЕСКИЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 1. Депутаты Парламента Тудор Делиу, Мария Чобану, Кирилл Лучински, Виктор Рошка и Анжел Агаке представили в Конституционный суд 19 декабря 2016 года обращение о контроле конституционности Постановления Парламента № 273 от 15 декабря 2016 года об объявлении вакантным мандата депутата Парламента.  A. Основания обращения 2. Основания обращения, изложенные авторами, можно сформулировать следующим образом. 3. Постановлением № 273 от 15 декабря 2016 года Парламент констатировал прекращение по праву статуса депутата Парламента Владимира Филата и объявил вакантным депутатский мандат, принадлежащий Либерально-демократической партии Молдовы. 4. Данное постановление было принято по ходатайству исполняющего обязанности Генерального прокурора, в котором он информировал Парламент о рассмотрении дела, явившегося основанием для лишения депутата Парламента Владимира ФИЛАТА парламентского иммунитета, а именно – об определении Апелляционной палаты Кишинэу, которым Владимир Филат был признан виновным в совершении преступлений в пассивном коррумпировании и извлечении выгоды из влияния. 5. Авторы обращения утверждают, что данное постановление было принято в нарушение статей 1 ч. (3), 20 ч. (1), 21, 38, 68, 69 ч. (2), 119 Конституции. B. Применимое законодательство 6. Применимые положения Конституции (повторное опубликование в М.О., 2016г., № 78, ст. 140):  Статья 120 Обязательность вступивших в законную силу приговоров и других судебных решений «Соблюдение вступивших в законную силу приговоров и других судебных решений, а также содействие судам в ходе судебного процесса, в исполнении вступивших в законную силу приговоров и других судебных решений обязательны». 7. Применимые положения Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова № 122-XV от 14 марта 2003 года (повторное опубликование в М.О., 2013, № 248-251, ст. 699):  Статья 466 Признание решения судебной инстанции окончательным и приведение его в исполнение «(1) Решение судебной инстанции по уголовному делу приводится в исполнение со дня признания его окончательным. […] (3) Решения апелляционной инстанции признаются окончательными на дату вынесения определения в апелляционном порядке. […]».  Статья 467 Обязательный характер окончательных судебных решений и постановлений прокурора о прекращении уголовного преследования «(1) Окончательные судебные решения и постановления прокурора о прекращении уголовного преследования обязательны для всех физических и юридических лиц страны и подлежат исполнению на всей территории Республики Молдова. […]». ВОПРОСЫ ПРАВА  A. Аргументы авторов обращения 8. По мнению авторов обращения, лишение Владимира Филата мандата до исчерпания всех путей обжалования является нарушением принципов презумпции невиновности и осуществления путей обжалования в судебном процессе. 9. Авторы обращения утверждают, что понятие окончательного судебного решения, предусмотренное ст. 120 Конституции, относится и к решениям, которые впоследствии вступили в законную силу. В связи с этим установление обязательности исполнения судебного решения после вступления его в законную силу не противоречит конституционным нормам. 10. Авторы обращения также ссылаются на Постановление Конституционного суда № 2 от 20 января 2015 года о толковании ст.1 ч. (3) в сочетании со ст. 69 и ст. 70 Конституции, в котором Конституционный суд постановил, что, в случае осуждения за совершение умышленных преступлений и/или осуждения к лишению свободы окончательным и вступившим в законную силу судебным решением, депутат находится в ситуации неизбираемости, являясь несовместимым со статусом депутата, и его мандат прекращается по праву. 11. В то же время авторы указывают на Постановление Конституционного суда № 32 от 17 ноября 2016 года, в котором было установлено, что, согласно ст. 120 Конституции, соблюдение окончательных приговоров и других судебных решений обязательно. 12. В заключение авторы обращения утверждают, что, приняв оспариваемое постановление, Парламент действовал как вышестоящая судебная инстанция, что противоречит принципу правового государства и разделению властей в государстве.  Оценка Конституционного суда 13. Рассмотрев допустимость обращения об исключительном случае неконституционности, Конституционный суд отмечает следующее. 14. Ст. 25 п. g) Закона о Конституционном суде и ст. 38 ч. (1) п. g) Кодекса конституционной юрисдикции наделяют депутатов Парламента правом обращения в Конституционный суд. 15. Конституционный суд отмечает, что предметом обращения является Постановление Парламента №273 от 15 декабря 2016 года об объявлении вакантным мандата депутата Парламента. 16. Авторы обращения, в сущности, утверждают, что в случае осуждения депутата мандат должен быть объявлен вакантным только после вступления приговора в законную силу, а не после того, как он стал окончательным. 17. Конституционный суд отмечает, что, согласно ст. 120 Конституции, соблюдение окончательных приговоров и других судебных решений обязательно. 18. В соответствии с конституционными положениями ст. 466 Уголовно-процессуального кодекса устанавливает, что решение судебной инстанции по уголовному делу приводится в исполнение со дня признания его окончательным. Согласно ч. (3) указанной статьи решения апелляционной инстанции признаются окончательными на дату вынесения определения в апелляционном порядке. 19. Согласно ст. 467 Уголовно-процессуального кодекса окончательные судебные решения и постановления прокурора о прекращении уголовного преследования обязательны для всех физических и юридических лиц страны и подлежат исполнению на всей территории Республики Молдова. 20. В данном случае Конституционный суд отмечает, что основанием для объявления Парламентом вакантным мандата депутата послужило окончательное определение Апелляционной палаты, которым Владимир Филат был признан виновным в совершении преступлений в пассивном коррумпировании и извлечении выгоды из влияния. 21. В Постановлении № 32 от 17 ноября 2016 года Конституционный суд отметил, что соблюдение судебных решений выражается в их обязательном исполнении. В данном постановлении, которым были подвергнуты конституционному контролю некоторые положения Закона № 87 от 21 апреля 2011 года, Конституционный суд заключил в качестве принципа, что сужение сферы исполнения окончательных судебных решений исполнением вступивших в законную силу решений противоречит нормам, прямо предусмотренным в ст. 120 Конституции. 22. Вместе с тем Конституционный суд отметил, что немедленное исполнение окончательного решения (например, после рассмотрения апелляционной жалобы) не препятствует составлению кассационной жалобы, а право на справедливое судебное разбирательство само по себе не гарантирует права на автоматическое приостановление исполнения неблагоприятного судебного решения. 23. Относительно ссылки авторов обращения на Постановление Конституционного суда № 2 от 20 января 2015 года Конституционный суд подчеркивает, что предметом данного постановления, в сущности, являлось действие парламентской неприкосновенности и возможность прекращения мандата без согласия депутата в случае вынесения в отношении него окончательного приговора, в том числе судебной инстанцией другого государства (§ 21). Так, в этом постановлении Конституционный суд не рассматривал характер окончательных или вступивших в законную силу судебных решений и этапы их исполнения. 24. В заключение Конституционный суд отмечает, что обращение является необоснованным и не может быть принято к рассмотрению по существу. По этим основаниям в соответствии со ст. 26 ч. (1) Закона о Конституционном суде, ст. 61 ч. (3) и ст. 64 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ: 1. Признать неприемлемым обращение депутатов Парламента Тудора Делиу, Марии Чобану, Кирилла Лучинского, Виктора Рошки и Анжела Агаке о контроле конституционности Постановления Парламента № 273 от 15 декабря 2016 года об объявлении вакантным мандата депутата Парламента. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».   ПРЕДСЕДАТЕЛЬСТВУЮЩИЙ ЗАСЕДАНИЯ                                                                     Виктор ПОПА № 97. Кишинэу, 19 декабря 2016 г.   