    *HCNPF15/2/2016 Оригинальная версия Внутренний номер:  369005  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15/2 от  07.04.2016    об этапах, сроках, порядке и процедурах аннулирования акций и выпуска новых акций коммерческого банка „Moldova Agroindbank” АО   Опубликован : 15.04.2016 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100-105 
    статья № : 556
    Дата вступления в силу : 07.04.2016  Для обеспечения соответствующего выполнения положений ст.15 6 ч.(3) 2) Закона № 550-XIII от 21.07.1995 „О финансовых учреждениях” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2011, № 78-81, ст.199) (далее – Закон о финансовых учреждениях), на основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.8 п.b) и п.t), ст.9 ч.(1) п.d), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(3), ст.25 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст.7 Закона № 171 от 11.07.2012 „О рынке капитала” (Официальный монитор Республики Молдова, 2012, № 193-197, ст.665), Закона № 1134-XIII от 02.04.1997 „Об акционерных обществах” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 1-4, ст.1) и Инструкции о порядке государственной регистрации ценных бумаг, утвержденной Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 9/9 от 1.03.2012 (повторно опубликовано в Официальном мониторе Республики Молдова, 2012, № 170-174, ст.987), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: I. Коммерческий банк „Moldova Agroindbank” АО (далее - эмитент), размещенные ценные бумаги которого подпадают под положения ст.15 6 ч. (3) Закона о финансовых учреждениях, примет следующие меры: 1. Исполнительный орган эмитента в течение 15 календарных дней после принятия решения об аннулировании акций и выпуске новых акций представит Национальной комиссии по финансовому рынку следующие документы: 1.1) заявление об аннулировании акций с реструктуризацией предыдущих эмиссий и дополнительной эмиссией акций того же количества и класса; 1.2) решение исполнительного органа эмитента об аннулировании акций и выпуске новых акций с выставлением их для продажи на Фондовой бирже Молдовы; 1.3) копию годового баланса эмитента (представленного в Национальное бюро статистики); 1.4) оригинал (оригиналы) Сертификата государственной регистрации ценных бумаг; 1.5) копию платежного поручения о перечислении платежей и сборов в соответствии с приложением к постановлению Парламента об утверждении бюджета Национальной комиссии по финансовому рынку на соответствующий год. 2. Национальная комиссия по финансовому рынку в течение 15 календарных дней с даты представления эмитентом заявления и всех документов, указанных в пункте 1 настоящего постановления: - вносит в Государственный реестр ценных бумаг записи об аннулировании акций с реструктуризацией предыдущих эмиссий и выдачей Сертификата государственной регистрации ценных бумаг реструктурированных эмиссий; - регистрирует в Государственном реестре ценных бумаг акции, выпущенные в дополнительной эмиссии, и выдает Сертификат государственной регистрации ценных бумаг. 3. На основании решения исполнительного органа эмитента и решения Национальной комиссии по финансовому рынку регистрационное общество „Registru-Corect” АО и инвестиционные общества, осуществляющие ведение учета ценных бумаг, на которые распространяются положения ст.15 ч.(3) и ст.15 6 ч.(3) Закона о финансовых учреждениях, в течение трех календарных дней должны аннулировать акции со счетов владельцев соответствующих ценных бумаг. 4. Регистрационное общество „Registru-Corect” АО в предусмотренный в пункте 3 срок внесет на время, до продажи вновь выпущенных акций и/или приобретения эмитентом соответствующих акций, на счет эмитента в реестре акционеров записи, связанные с дополнительной эмиссией акций. 5. Решение исполнительного органа эмитента об эмиссии акций должно содержать и информацию о: цене продажи вновь выпущенных акций и порядке ее определения, сроке их выставления на Фондовой бирже Молдовы и условиях изменения цены (например: в случае если после первого выставления на продажу акции не продаются, исполнительный орган может принять решение о постепенном снижении цены). В течение 15 календарных дней после внесения записей, предусмотренных в пункте 4, исполнительный орган обнародует информацию о дате начала продажи вновь выпущенных акций эмитента (путем размещения соответствующего сообщения на официальной веб-странице эмитента, извещения Фондовой биржи Молдовы, опубликования сообщения в печатном издании, определенном уставом эмитента). 5.1. Начальная цена выставления на продажу акций будет определена следующим образом: a) начальная цена выставления на продажу равна средневзвешенной цене торгов акций эмитента на вторичном рынке в последние 3 года, в формировании которой участвовал, как минимум, 1 процент всех выпущенных акций данного класса или, b) если положения подпункта a) не могут быть применены, начальная цена выставления на продажу акций определяется как средневзвешенная цена приобретения владельцами акций, на которые распространяются положения ст.15 ч.(3) и ст.15 6 ч.(3) Закона о финансовых учреждениях или, c) если положения подпунктов a) или b) не могут быть применены, начальная цена выставления на продажу будет равна стоимости чистых активов на одну акцию эмитента по последнему аудиту финансового положения. 5.2. Вновь выпущенные акции могут быть приобретены только лицами, получившими предварительное письменное разрешение Национального банка Молдовы. Отчуждение акций должно осуществляться в соответствии с Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 13/4 от 25.03.2016 ,,О некоторых временных мерах в отношении порядка осуществления на Фондовой бирже Молдовы сделок с долями участия в капитале банка” (Официальный монитор Республики Молдова, 2016, № 79-89, ст.471). 5.3. Сумма, вырученная от продажи вновь выпущенных акций, передается первоначальному владельцу после удержания всех связанных с продажей расходов, в том числе сборов от суммы дополнительной эмиссии акций в размере, установленном в приложении к постановлению Правительства об утверждении бюджета Национальной комиссии по финансовому рынку за соответствующий год, и сумм штрафных санкций, наложенных на последнего. 5.4. Список лиц, которые приобрели акции эмитента, должен быть представлен в течение 5 календарных дней после истечения срока, установленного в пункте 7, Национальной комиссии по финансовому рынку и Национальному банку Молдовы. 6. В случае, если Национальный банк Молдовы установит, что при приобретении вновь выпущенных акций покупатель не соблюдал положения Закона о финансовых учреждениях и подпункта 5.2 пункта 5, он будет исключен из списка покупателей, а эмитент будет обязан возвратить ему перечисленные денежные средства, приобрести акции и внести их в число акций, подлежащих аннулированию. 7. Если в течение трех месяцев с даты выставления для продажи на Фондовой бирже Молдовы вновь выпущенные акции не были проданы или были проданы частично, в течение 15 календарных дней после истечения данного срока исполнительный орган эмитента принимает решение о приобретении непроданных акций в целях уменьшения уставного капитала, по их номинальной стоимости, путем аннулирования соответствующих акций и передачи денежных средств бывшим владельцам. Аннулирование непроданных акций и уменьшение уставного капитала эмитента возможно только после получения разрешения Национального банка Молдовы на распределение капитала. 8. В течение 30 календарных дней с даты принятия исполнительным органом эмитента решения об уменьшении уставного капитала путем аннулирования приобретенных акций с реструктуризацией предыдущих эмиссий, для регистрации изменений в Государственном реестре ценных бумаг и выдачи Сертификата государственной регистрации ценных бумаг эмитент представит Национальной комиссии по финансовому рынку следующие документы: 8.1) заявление о регистрации изменений; 8.2) решение исполнительного органа об аннулировании соответствующих акций; 8.3) выписку со счета эмитента о количестве приобретенных акций; 8.4) копию сообщения об уменьшении уставного капитала, опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова; 8.5) оригинал (оригиналы) Сертификата государственной регистрации ценных бумаг; 8.6) копию годового баланса эмитента (представленного Национальному бюро статистики); 8.7) копию платежного поручения об уплате сбора в размере, установленном в приложении к постановлению Правительства об утверждении бюджета Национальной комиссии по финансовому рынку за соответствующий год. 9. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на управление мониторинга эмитентов и генеральное управление надзора за ценными бумагами. II. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ЗАМ.ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                             	Юрие ФИЛИП № 15/2. Кишинэу, 7 апреля 2016 г.   