    HGO88/2017 Внутренний номер:  369087  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 88 от  20.02.2017   о передаче недвижимости  Опубликован : 24.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-66 
    статья № : 145  В соответствии с положениями частей (1) и (2) статьи 6 Закона № 91-ХVI от 5 апреля 2007 года о землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст. 316), с последующими изменениями и дополнениями, частей (2) и (3) статьи 8 Закона № 523-ХIV от 16 июля 1999 года о публичной собственности административно-территориальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611), с последующими изменениями и дополнениями, пункта b) части (2) статьи 9 и пункта b) части (1) статьи 14 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями и дополнениями,    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно из публичной собственности государства, из управления Министерства информационных технологий и связи (экономического ведения ГП “Poşta Moldovei”) в публичную собственность села Авдарма, Автономное территориальное образование Гагаузия, с согласия сельского совета, недвижимое имущество (строение площадью 54 кв.м, кадастровый номер 9610118.027.01, и земельный участок площадью 0,0164 га, кадастровый номер 9610118.027), расположенное в селе Авдарма, ул. Ленина, Автономно-территориальное образование Гагаузия. 2. Предложить безвозмездную передачу из публичной собственности села Авдарма, Автономно-территориальное образование Гагаузия, в публичную собственность государства, в управление Министерства информационных технологий и связи (экономическое ведение ГП “Poşta Moldovei”) недвижимого имущества (строение площадью 66,55 кв.м, кадастровый номер 9610118.079.01 и земельный участок площадью 0,0164 га, кадастровый номер 9610118.079), расположенного в селе Авдарма, ул. Тимошенко, 27А, Автономное территориальное образование Гагаузия. 3. Министерству информационных технологий и связи (ГП “Poşta Moldovei”) совместно с примэрией села Авдарма, Автономное территориальное образование Гагаузия, создать комиссию по передаче и обеспечить передачу недвижимого имущества в течение месяца в соответствии с Положением о порядке передачи объектов публичной собственности, утвержденным Постановлением Правительства № 901 от 31 декабря 2015 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 1, ст. 2). 4. Агентству земельных отношений и кадастра внести изменения в кадастровую документацию по заявлению правообладателя в соответствии с положениями настоящего постановления.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                  Октавиан Калмык министр финансов                                                     Октавиан Армашу министр информационных технологий и связи                                                    Василе Ботнарь № 88. Кишинэу, 20 февраля 2017 г.   