    HGM83/2017 Внутренний номер:  369081  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 83 от  20.02.2017   о введении в действие положений статьи IX Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 280 от 16 декабря 2016 года  Опубликован : 24.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-66 
    статья № : 140  ИЗМЕНЕНО  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 В целях реализации положений статьи IX Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 280 от 16 декабря 2016 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 472-477, ст.945),  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Разрешить таможенному органу размещать под таможенный режим импорта автотранспортные средства, классифицированные по товарной позиции 8703, независимо от срока эксплуатации, с номерными знаками, выданными в административно-территориальных единицах левобережья Днестра и муниципия Бендер, с уплатой акциза в размере 30% от ставки акциза, установленной на 2016 год, на основании таможенных деклараций для лиц, которые до 1 ноября 2016 года владели или пользовались соответствующими автотранспортными средствами, и документов, выданных в административно-территориальных единицах левобережья Днестра и муниципия Бендер, с представлением  в письменном виде декларации под личную ответственность заявителя относительно достоверности информации, содержащейся в данных документах, согласно приложению. 2. Агентству государственных услуг осуществлять регистрацию указанных автотранспортных средств на основании пакета документов, перечисленных в пункте 1, и таможенного свидетельства.  [Пкт.2 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра                                            Георге БЭЛАН министр финансов                                                    Октавиан Армашу № 83. Кишинэу, 20 февраля 2017 г.  приложение [Приложение №3 изменено ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]    