    HGC74/2017 Внутренний номер:  369029  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 74 от  15.02.2017   о переводе земельного участка из публичной сферы в частную сферу государства и изменении его назначения, а также о дополнении приложения № 1 к Постановлению Правительства № 419 от 18 июня 2012 года  Опубликован : 24.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-66 
    статья № : 134  В соответствии с положениями части (4) статьи 6 Закона о землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении № 91-XVI от 5 апреля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст.316), с последующими изменениями и дополнениями, пунктов а) и d) части (1) статьи 6 и пункта c 1 ) статьи 12 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, статей 8, 15 и 75 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст.817), с последующими изменениями и дополнениями,  и статьи 11 Закона о частно-государственном партнерстве № 179-XVI от 10 июля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 165-166, ст.605), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Перевести из публичной сферы в частную сферу государства земли специального назначения общей площадью 0,4731 гектара, кадастровый номер 0100214194, расположенные в черте мун.Кишинэу по  ул. Георге Асаки, 69/2, находящиеся в ведении Министерства внутренних дел. 2. Изменить категорию назначения 0,4731 гектара земель, кадастровый номер 0100214194, расположенных в черте мун.Кишинэу по ул. Георге Асаки, 69/2, находящихся в введении Министерства внутренних дел, с переводом из категории земель промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения  в категорию земель в черте населенных пунктов, предназначенных для застройки в городах и селах, в целях строительства служебных жилых блоков для сотрудников службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел. 3. Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 419 от 18 июня 2012 г. «Об утверждении списка объектов, находящихся в собственности государства, а также списка работ и услуг национального публичного интереса, предложенных для частно-государственного партнерства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2012 г., № 126-129, ст.457), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить позицией 18 следующего содержания:       «Общественный   партнер/Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства   внутренних дел      18.    Земельный участок    мун.Кишинэу,  ул.Георге Асаки, 69/2    0100214194    0,4731    Привлечение и удержание молодых специалистов   в области компетенции путем обеспечения сотрудников Службы гражданской защиты   и чрезвычайных ситуаций  служебным жильем    Строительство жилого квартала и объектов   социального назначения».       4. Агентству земельных отношений и кадастра внести изменения в кадастровую документацию по заявке правообладателя в соответствии с действующим законодательством. 5. Ответственность за реализацию настоящего постановления возложить на Министерство внутренних дел.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                     Павел ФИЛИП Контрасигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                          Октавиан КАЛМЫК министр внутренних дел                                  Александру ЖИЗДАН № 74. Кишинэу, 15 февраля 2017 г.   