    HGO89/2017 Внутренний номер:  369088  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 89 от  21.02.2017   о предоставлении Специальной стипендии Правительства и Персональной стипендии (по отраслям) для докторантов в 2017 году  Опубликован : 24.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-66 
    статья № : 146  B целях повышения эффективности процесса подготовки научных кадров  через  докторантуру,  а также  для мотивации  включения молодежи в научно-исследовательскую деятельность Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Присудить: 1) Специальную стипендию Правительства для докто-рантов на 2017 год согласно приложению № 1; 2) Персональную стипендию (по отраслям) для докто-рантов на 2017 год согласно приложению № 2. 2. Расходы, связанные с реализацией настоящего постановления, осуществляются Академией наук Молдовы и отраслевыми министерствами за счет средств, выделенных на соответствующий год. 3. Выплата стипендий докторантам третьего года обучения прекращается одновременно с завершением обучения в докторантуре.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр просвещения                                                    Корина Фусу министр финансов                                                           Октавиан Армашу № 89. Кишинэу, 21 февраля 2017 г.  Приложение  № 1  к Постановлению Правительства   № 89 от 21 февраля 2017 г.     СПИСОК  докторантов, которым присуждается  Специальная стипендия Правительства на 2017 год        Aкчиу Aдриана    -  специальность 162.01 –   генетика растений, второй год,   Университет Академии наук Молдовы       Богдан Нина    -  специальность 167.01 – Биотехнология, бионанотехнология, третий год, Институт микробиологии и биотехнологии, Академия наук Молдовы       Болохан   Ливия      -  специальность 253.05 – Процессы и аппараты пищевых производств, третий год, Технический университет Молдовы, Министерство   просвещения       Буданаев Иван    -  специальность 111.03 – Математическая логика, алгебра и теория чисел; 121.01-   Теоретические основы информатики, второй   год , Институт математики и информатики, Академия наук Молдовы       Казаку Стела    -  специальность 521.02 – Мировая экономика; международные экономические отношения, третий год, Государственный университет Молдовы, Министерство просвещения       Кырлиг Наталья    -  специальность 164.01 – Ботаника, третий год,   Ботанический сад (Институт), Академия   наук Молдовы       Кроиторь Дорина    -  специальность 134.01 – Физика и технология материалов, второй год, Институт прикладной физики, Академия наук Молдовы       Кротенко Ирина    -  специальность 521.03 – Экономика и менеджмент по отраслям, третий год, Э кономическая академия Молдовы, Министерство   просвещения       Флоря Августина    -  специальность 653.01 – Музыковедение, третий год, Академия музыки, театра и изобразительных   искусств, Министерство   культуры       Гынсарь Ирина      -  специальность 144.01 – Физическая химия, второй год, Институт химии, Академия наук Молдовы       Граур Олег    -  специальность 563.01 – Теория, методология публичного управления, второй год, Академия публичного   управления       Иванова Анастасия    -  специальность 166.01 – Экология, второй год, Институт зоологии, Академия наук Молдовы       Жукова Алина    -  специальность 321.01 – Внутренние болезни, третий   год , Государственный университет медицины и   фармации им.Николае Тестемицану , Министерство здравоохранения      Манталуца Алена    -  специальность 521.03 – Экономика и менеджмент   по отраслям, третий год, Экономическая академия Молдовы, Министерство просвещения      Насалчук Ирина    -  специальность 521.03 – Экономика и менеджмент по отраслям, третий год, Национальный институт экономических исследований, Академия наук Молдовы      Негарэ Юлия    -  специальность 211.03 – Инженерные сети в строительстве, третий год, Технический университет Молдовы, Министерство просвещения      Олойник Татьяна    -  специальность 131.01 – Математическая физика, второй   год , Технический университет Молдовы, Министерство просвещения      Пурич Светлана      -  специальность 554.04 – Криминалистика, судебная   экспертиза, оперативно-розыскная деятельность, третий год, Государственный университет Молдовы, Министерство просвещения      Шеремет Думитру    -  специальность 255.02 – Технологии и технические   средства для сельскохозяйственной промышленности, третий год, Государственный аграрный   университет Молдовы , Министерство   сельского хозяйства и пищевой промышленности      Троян Серджиу    -  специальность 134.10 – Геофизика и сейсмология, второй год, Институт геологии и сейсмологии, Академия   наук Молд овы       Приложение  № 2  к Постановлению Правительства  № 89 от 21 февраля 2017 г.    СПИСОК   докторантов, которым присуждается  Персональная стипендия (по отраслям) на 2017 год        Стипендия имени Серджиу Рэдэуцану      Курмей Николай    -  специальность 134.01 – Физика и технология материалов, третий год, Институт прикладной физики, Академия наук Молдовы      Стипендия имени Бориса Матиенко      Горчаг Мария    -  специальность 164.01 – Ботаника, второй год, Ботанический сад (Институт), Академия наук Молдовы      Стипендия имени Димитрие Кантемира      Хегя Сергей    -  специальность 613.01 – Aрхеология, третий год,  Институт культурного наследия , Академия наук Молдовы      Стипендия имени  Валентина   Белоусова      Нягу Наталья    -  специальность 111.02 – Дифференциальные   уравнения, третий год,   Тираспольский государственный университет, Министерство просвещения      Стипендия имени  Антона   Аблова      Раковицэ Силвия    -  специальность 145.02 – Экологическая химия   воды, третий год,   Государственный университет Молдовы ,   Министерство просвещения      Стипендия имени  Николае Анестиади      Раду Юлиана    -  специальность 321.04 – Ревматология, третий год, Государственный университет медицины и   фармации им.Николае Тестемицану , Министерство здравоохранения      Стипендия имени  Петру Унгуряну      Русу Сергей      -  специальность 253.03 – Технология алкогольных и   безалкогольных напитков, третий год,   Научно-практический институт садоводства и пищевых технологий , Министерство сельского хозяйства и   пищевой промышленности        