    OIFPSC1205/2016 Внутренний номер:  369082  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 1205 от  25.11.2016   о дополнении Инструкции по учету налогоплательщиков, утвержденной Приказом ГГНИ № 299 от 2 мая 2012 г.  Опубликован : 17.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-59 
    статья № : 309  На основании п. с) части (1) статьи 133  Налогового кодекса и в связи с Кодексом о выборах, утвержденным Законом № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, в части присвоения фискального кода кандидатам на должность Президента Республики Молдова ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Инструкцию по учету налогоплательщиков, утвержденную  Приказом  ГГНИ  № 299 от 2 мая 2012 г. (далее – Инструкция),  дополнить следующим образом: 1) п.10 лит. h) дополнить следующим содержанием: „h) для кандидатов в Президенты Республики Молдова персональный код (IDNP), указанный на обратной стороне удостоверения личности.”; 2) Дополнить Инструкцию новым пунктом 17 1 в следующей редакции: „17 1 . Кандидаты в Президенты Республики Молдова к заявлению о присвоении фискального кода, согласно приложению № 1 прилагают: a) копию решения Центральной избирательной комиссии о регистрации кандидата на должность Президента Республики Молдова; b) копию удостоверяющего документа кандидата на должность  Президента Республики Молдова; c) копию удостоверяющего документа уполномоченного лица для регистрации кандидата на должность Президента Республики Молдова”. 2. Управлению методологии, учета и налоговой статистики ГГНИ обеспечить опубликование настоящего приказа в Мonitorul Oficial al Republicii Moldova.  ЗАМ. НАЧАЛЬНИКА ГГНИ                             Юрий ЛИКИЙ  № 1205. Кишинэу, 25 ноября 2016 г.   