    HGO1466/2016 Внутренний номер:  369026  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1466 от  30.12.2016   об утверждении Санитарного регламента по маломасштабным системам питьевого  Опубликован : 24.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-66 
    статья № : 131  На основании части (3) статьи 10 Закона о государственном надзоре за общественным здоровьем № 10-XVI от 3 февраля 2009 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 67, ст.183), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство Постановляет: 1. Утвердить Санитарный регламент по маломасштабным системам питьевого водоснабжения  (прилагается). 2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить  на Министерство здравоохранения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Павел ФИЛИП Контрасигнуют: министр здравоохранения                                          Руксанда ГЛАВАН министр окружающей среды                                     Валериу МУНТЕАНУ № 1466. Кишинэу, 30 декабря 2016 г.  Утвержден Постановлением Правительства №1466 от 30 декабря 2016 г.   САНИТАРНЫЙ РЕГЛАМЕНТ  по маломасштабным системам питьевого водоснабжения  1. Общие понятия и сфера применения 1. Санитарный регламент по маломасштабным системам питьевого водоснабжения  (в дальнейшем - Регламент) разработан на основании Закона о государственном надзоре за общественным здоровьем №10-XVI от 3 февраля 2009 года, Закона о питьевой воде № 272-XIV от 10 февраля 1999 года и в соответствии с положениями Санитарных норм по качеству питьевой воды, утвержденных Постановлением Правительства № 934 от 15 августа 2007 года. 2. Настоящий Регламент устанавливает требования общественного здоровья в отношении качества питьевой воды, к выбору места расположения источников воды, обустройству и эксплуатации установок по забору, хранению  и распределению воды, а также к обустройству прилегающей территории. 3. Целью Регламента является регламентирование в целях обеспечения безопасного снабжения питьевой водой населения в небольших населенных пунктах, предупреждения и ликвидации возможных загрязнений маломасштабных систем питьевого водоснабжения. 4. Регламент применяется к маломасштабным работающим или проектируемым системам питьевого водоснабжения, которые поставляют в среднем менее 200 куб.м в сутки или обслуживают населенные пункты, насчитывающие менее 2000 человек, и служат для удовлетворения потребностей населения в питьевой воде и воде для бытовых нужд. 5. Регламент не применяется к публичным системам питьевого водоснабжения, имеющим мощность свыше 200 куб.м в сутки или обслуживающим более 2000 лиц, на которые распространяется действие Санитарных норм по качеству питьевой воды, утвержденных Постановлением Правительства № 934 от 15 августа 2007 г. 6. Соблюдение настоящего Регламента является обязательным для всех организаций и лиц, владеющих или ответственных за управление маломасштабными системами питьевого водоснабжения. 7. Контроль  за выполнением настоящего Регламента осуществляется территориальными  центрами общественного здоровья  в соответствии с Законом № 10-XVI от 3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем. 8. Для целей настоящего Регламента используются следующие понятия:  хлорирование воды - процедура дезинфекции воды с использованием хлорирующих веществ и содержанием остаточного хлора;  общественный колодец – источник подземных вод, используемый для удовлетворения потребности населения в питьевой воде и воде для бытовых нужд  с помощью установок аккумулирования  воды  и при отсутствии специальных распределительных сетей, который обслуживает в общей сложности 20-50 человек или находится в ведении публичных объектов (кроме детских медико-санитарных учреждений, предприятий коммерческого и/или пищевого профиля);  индивидуальный колодец – источник подземных вод, используемый для удовлетворения потребности в питьевой воде и воде для бытовых нужд с помощью установок аккумулирования  воды и при отсутствии индивидуальных распределительных сетей, который находится в индивидуальном пользовании  или обслуживает менее 20 человек;  оператор – юридическое лицо, которое владеет, управляет, эксплуатирует и обслуживает общественную систему водоснабжения и канализации, а также предоставляет потребителям публичные услуги по водоснабжению и  канализации на контрактной основе;  маломасштабные системы питьевого водоснабжения - системы снабжения питьевой водой в сельских населенных пунктах с населением менее 2000 жителей или с мощностью менее  200 куб.м в сутки, системы водопровода, обеспечивающие подачу воды к объектам, работающим сезонно (лагеря отдыха для детей, трудовые лагеря), водозаборные сооружения – трубчатый колодец, водозаборный колодец, источник, артезианская скважина с сетью или без сети распределения воды, которые по мощности или количеству обслуживаемых ими потребителей соответствуют положениям пункта 3;  система водоснабжения – система объектов, за исключением  сантехнических инсталляций в домах или зданиях, построенных в целях обеспечения потребителей питьевой водой, которая включает: a) любые установки для забора, сбора, производства, обработки, хранения, поставки или распределения воды; b) колодец или водозабор, который служит в качестве источника или точки входа в сеть к системе снабжения сырой водой; система распределения – часть системы водоснабжения, которая используется для распределения, хранения или подачи воды и не является частью системы обработки воды. 9. Маломасштабные системы питьевого водоснабжения, как правило, снабжаются грунтовыми водами или глубинными  подземными водами, эксплуатация которых осуществляется с помощью специальных установок для забора, хранения или распределения общественного или индивидуального пользования. В качестве источников воды для маломасштабных систем снабжения питьевой водой могут служить: а) грунтовые воды -  артезианские скважины, колодцы и источники; b) поверхностные воды после очистки.  II. Санитарные требования к выбору земельного участка для размещения маломасштабных систем питьевого водоснабжения. Санитарные зоны 10. Выбор земельного участка для размещения водозаборных установок для маломасштабных систем питьевого водоснабжения имеет приоритетное значение для их содержания, обеспечения надлежащего качества питьевой воды, недопущения их загрязнения микроорганизмами и химическими веществами и профилактики заболеваний, обусловленных инфицированной или неинфицированной водой местного происхождения. 11. Выбор земельного участка для размещения общественных водозаборных установок осуществляется местным органом публичной власти или пользователем данного участка с привлечением соответствующих специалистов, в том числе специалистов территориальных центров общественного здоровья, и производится на основе данных геологических и гидрогеологических изысканий, принимая во внимание уровень защиты источника воды и возможность получения питьевой воды, качество которой соответствует требованиям настоящего Регламента. Эти данные должны быть представлены в необходимом объеме для освещения следующих вопросов: глубина нахождения подземных вод, направление течения подземных вод в плане населенного места, расходная мощность источника, прогнозируемый объем водоносного горизонта и долгосрочный характер водоснабжения источника, возможные пересечения с существующими или проектируемыми водозаборами соседних секторов и с поверхностными водами (водохранилища, реки). 12. При отсутствии данных, подтверждающих  долгосрочный характер водоснабжения источника или в отношении качества источника воды, на этапе инициирования проекта осуществляются необходимые исследования в соответствии с Положением о требованиях к качеству подземных вод, утвержденным Постановлением Правительства № 931 от 20 ноября 2013 г. При наличии нескольких вариантов или альтернативных источников водоснабжения окончательный выбор должен быть сделан на основе технико-экономических расчетов варианта. Окончательное решение о выборе источника водоснабжения для маломасштабных  систем питьевого водоснабжения принимается Службой государственного надзора за общественным здоровьем с учетом выполнения основных критериев: качество, количество, защита. 13. Выбор земельного участка для размещения индивидуальных колодцев производится по заявке заказчика при участии кадастрового инженера примэрии с выдачей градостроительного сертификата и регистрацией колодца в регистре местных источников воды для соответствующего населенного пункта. 14. Для размещения водозаборных установок выбираются незагрязненные земельные участки, которые находятся на расстоянии не менее 30 метров вверх по течению подземных вод по отношению к имеющимся или возможным  источникам загрязнения: проницаемые туалеты, отхожие места, старые заброшенные колодцы, места содержания животных и птиц, скопления навоза, силосные ямы, кладбища, свалки минеральных удобрений и пестицидов, канализационные сети, установки по очистке сточных вод и т.д. В случае высокой плотности строений и благоприятного расположения по отношению к источникам загрязнения, а также осуществления дополнительных мер защиты, это расстояние может быть уменьшено в соответствии с условиями Положения о зонах санитарной охраны водозаборов, утвержденного Постановлением Правительства № 949 от 25 ноября 2013 г., с согласия территориального центра общественного здоровья. 15. Водозаборные сооружения не должны быть размещены на участках с повышенным риском затопления, в болотистых местах, в местах, подверженных оползням и другим деформациям, или расположенных на расстоянии менее 15 м от автомагистралей. 16. Для выделения земельного участка под строительство водного источника, учреждений и сетей маломасштабных систем питьевого водоснабжения необходимо санитарное заключение в соответствии с Законом № 10-XV от 3  февраля 2009 года о государственном надзоре за  общественным здоровьем. После изучения местности территориальный центр общественного здоровья выдает санитарное заключение в отношении выделения  земельных участков для строительства по  форме 301/e, которое должно содержать информацию о санитарном состоянии места расположения проектируемого  сооружения по сбору воды, а также о прилегающих площадях, с указанием мер защиты воды от микробного и химического загрязнения. 17. Маломасштабные системы питьевого водоснабжения с распределительной сетью и наиболее значительными общественными колодцами, установленные территориальным центром общественного здоровья, совместно с местными органами публичной власти подлежат процедуре окончательной приемки и санитарной  авторизации. Санитарная авторизация осуществляется в соответствии с Положением о процедуре санитарной авторизации производства, распределения и розлива питьевой воды. Санитарная авторизация выдается территориальным центром общественного здоровья и действительна в течение 5 лет. Индивидуальные колодцы не подлежат санитарной авторизации.  III. Требования к проектированию маломасштабных систем питьевого водоснабжения 18. Проектирование маломасштабных систем питьевого водоснабжения осуществляется проектными организациями, имеющими лицензию, на основе градостроительного сертификата, выданного управлением архитектуры административной  территории, на которой осуществляется строительство, и заключений o выделении земельных участков для строительства, выданных территориальными органами по надзору за общественным здоровьем и по охране окружающей среды. 19. Категория надежности маломасштабных систем питьевого водоснабжения  определяется по классу  3. Определение мощности системы осуществляется до начала проектирования на основании имеющихся данных, представленных местными органами власти в отношении потенциальных потребителей и уровня услуг в области водоснабжения. Для маломасштабных систем питьевого водоснабжения расчет водопотребления населением производится на основании следующих критериев: 1) для населения, проживающего в домах, не обеспеченных системами канализации, – не более  30-50 литров на одного человека в день; 2) для населения, проживающего в домах, оборудованных централизованными системами  канализации без горячей воды – не более 50-60 литров на одного  человека в сутки; 3) для населения, проживающего в домах, оборудованных централизованными системами канализации с горячей водой (индивидуальные нагреватели или централизованное снабжение горячей водой), - не более 90-100 литров на одного человека в день. Расчетное давление в маломасштабных системах питьевого водоснабжения должно составлять не менее 1 атм. и не более 6 атм. на входе для пользователя. 20. При отсутствии в населенном пункте централизованной системы канализации все население относится к 1-й группе  потребителей. Расчет потребности воды для орошения, водопоя животных и птиц осуществляется  из расчета не более 50 литров на одного человека в сутки. 21. Использование воды для полива растений в индивидуальных хозяйствах разрешается, по согласованию с местными органами власти, в объеме не более 50 литров на одного человека в сутки и рассчитывается пользователем  исходя из осуществления  полива один раз в 3 дня. По согласованию с местными органами власти допускается использование воды из колодцев для бытовых нужд  (водопоя животных и полива индивидуального хозяйства пользователя). 22. Boдозaборы, резервуары, другие установки системы водоснабжения разработаны и защищены таким образом, чтобы полностью исключить возможность несанкционированного доступа людей и  животных. 23. Допускается  строительство маломасштабных систем питьевого водоснабжения без планирования резервных противопожарных источников снабжения. 24. При строительстве установок и сетей водоснабжения должны использоваться только материалы, разрешенные Министерством здравоохранения для контакта с питьевой водой, на основе положений Закона № 10-XIV от 3 февраля  2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем. 25. Маломасштабные системы питьевого водоснабжения должны проектироваться с учетом взаимного блокирования участков сети, расположенных на расстоянии не более 1,5 км, чтобы  в случае выполнения работ на одном участке  можно было изолировать участок водоснабжения  во избежание возможного приостановления водоснабжения для большого числа населения или  социальных объектов (школы, детские сады, больницы, культурные центры и т.д.). Оборудование для закрытия, контроля и подвода воды, как правило, должно устанавливаться в колодце.  IV. Требования к строительству и обустройству колодцев и источников питьевой воды  Санитарные требования к строительству колодцев  26. Колодцы грунтовых вод предназначены для извлечения подземных вод без давления на мелкой или средней глубине. Такой колодец имеет цилиндрическую или квадратную форму, состоит из оголовка, собственно шахты колодца и водоприемной части (резервуара). 27. Оголовок колодца служит для защиты колодца от загрязнения, для контроля и забора воды и должен находиться на расстоянии  не менее 0,7- 0,8 м над поверхностью земли. 28. Оголовок колодца должен быть изготовлен из железобетона, отверстие для доступа должно иметь крышку для закрытия колодца, а также быть оборудован крышей Колодец должен быть обеспечен и защитной крышей, которая может иметь форму павильона. 29. Вокруг колодца в радиусе 2 м и на глубине 1 м должен быть установлен хорошо утрамбованный глиняный замок, который будет предотвращать проникновение атмосферной воды и случайных стоков в колодец. Поверхность почвы вокруг колодца бетонируется в радиусе 2 м, обеспечивая наклон 0,15 м от колодца к сторонам. Возле оголовка колодца  располагается стол для ведра. Вокруг колодца в радиусе не менее 2-3 м устанавливается забор для  предотвращения доступа животных. 30. Труба используется для прохождения  приспособлений  для забора воды -  ведра, трубы, ручные или электрические насосы. Стены колодца должны быть герметичными и хорошо изолированными, чтобы не допускать попадание в него дождевой воды и воды из поверхностных слоев почвы. 31. При строительстве стен колодца отдается предпочтение железобетонным трубам, а при их отсутствии допускается использование камня, кирпича. Используемый камень или кирпич должен быть прочным, без трещин и не изменять внешний вид воды. При строительстве стен из камня или железобетонных труб используется цементный раствор или другие материалы, разрешенные для использования Службой государственного надзора за общественным здоровьем. Колодец должен иметь диаметр не менее 1 м, чтобы можно было произвести очистку и удаление загрязнений. 32. Нижняя часть колодца служит для поступления и накопления грунтовых вод. Она должна быть углублена в водоносный горизонт для лучшего накопления и увеличения дебита воды. Для обеспечения большего притока воды в колодец нижняя часть его стенок может иметь специальные отверстия  или быть оборудована в форме шатра. 33. Для предупреждения проникновения загрязненных подземных вод, появления мутности воды и облегчения очистки  воды на  дне колодца должен находиться  фильтр из крупного песка, крупного щебня или гравия с толщиной слоя 20-30 см. 34. Для спуска в колодец в целях ремонта и очистки его стенки должны быть оборудованы металлическими скобами, расположенными в шахматном порядке на расстоянии 30 см друг от друга. Лицо, осуществляющее чистку колодца,  должно иметь индивидуальные средства защиты - спасательный жилет, респиратор для предотвращения отравления метаном, который может накапливаться на дне колодца. 35. Забор воды из колодца осуществляется с помощью различных устройств и механизмов. Наиболее безопасным методом с точки зрения гигиены является использование насосов различных конструкций (ручные или электрические). В случае невозможности оборудования колодца насосом  допускается установка ворота с колесом для одного или двух ведер, журавля с прочно зафиксированным общественным ведром и стола для ведер.  Требования к устройствам для водозабора родников 36. Каптажные устройства для водозабора родников предназначены для захвата подземных вод, поступающих на поверхность из восходящего или нисходящего источника. Они представляют собой специально оборудованные  водонакопительные камеры различных конструкций. 37. При каптаже родников вода для потребления извлекается из каптажной или накопительной камеры через выпускную трубу.  B случае распределения родниковой воды через водопроводную сеть рекомендуется предварительное накопление воды перед распределением в резервуаре питьевой воды. 38. Каптажные камеры родников должны иметь непроницаемые стены (кроме стенки со стороны водоносного слоя) и оборудованное дно, что реализуется путем сооружения покрытия из смешанной и утрамбованной глины.  Стены каптажной камеры могут быть сделаны из бетона, кирпича или камня. 39. Каптажная камера должна иметь  водоприемное отверстие с крышкой, обеспечена выпускной трубой и переливной трубой диаметром не менее 100 мм, вентиляционной трубой. Все эти конструкции должны быть расположены на поверхности почвы в специальных сооружениях в форме павильона. Земельный участок по периметру водозабора в радиусе не менее 15 м должен быть огражден, а в радиусе 5 м иметь щебеночно-гравийное покрытие с наклоном. 40. Выпускная труба должна быть оборудована краном и удалена на расстояние не менее 2 м от  водозаборной камеры. Кроме главной переливной трубы, предназначенной для распределения воды в водоприемники потребителей, должен быть оборудован дополнительный водослив для отвода излишка воды на поверхность. 41. Водоприемное  отверстие  водозаборной камеры должно быть оборудовано  теплоизоляционным материалом высотой не менее 1,8 м от поверхности земли. Для защиты  каптажной камеры от затопления дождевой водой выполняется покрытие из  кирпича или бетона, имеющее наклон к канавам для стока воды. 42. В целях защиты  каптажной камеры от заиливания песком со стороны водотока устанавливается фильтр, a для удаления примесей приемная камера разделятся стеной-перемычкой на две части: первая - для осаждения частиц взвесей, а вторая - для накопления и изъятия отстоявшейся  воды. 43. В целях осмотра, очистки и дезинфекции каптажа родника в стенах камеры должна быть предусмотрена дверца или водоприемное отверстие, а также лестница или скобы. Для предотвращения загрязнения  воды вход в камеру должен быть расположен сбоку от водозаборной камеры.  Дверцы и отверстия должны иметь  высоту и размеры, достаточные для обеспечения удобного доступа в водозаборную камеру.  V. Дезинфицирование воды 44. Дезинфицирование воды в маломасштабных системах питьевого водоснабжения должно осуществляться постоянно, за исключением колодцев грунтовых вод, и производится только с использованием биоцидных веществ, зарегистрированных Министерством здравоохранения, в соответствии с положениями Санитарного регламента по установлению условий размещения на рынке биодеструктивных  продуктов, утвержденного Постановлением Правительства № 564 от 10 сентября 2009 г. Для дезинфекции воды, как правило, используются хлорирующие вещества (гипохлорит натрия, диоксид хлора) в виде рабочего раствора, гранул, порошков или таблеток. Поставка дезинфицирующих растворов, производимых в промышленных объемах, осуществляется в коррозионно-стойкой упаковке. Рекомендуется использовать пластиковые контейнеры, размещаемые в специальных помещениях (станции хлорирования), в условиях, исключающих возможность несанкционированного доступа, которые должны быть обогреваемыми,  или использовать химические вещества для предотвращения замерзания в зимний период. 45. Дозирование хлорирующего вещества производится автоматически c помощью дозаторов для обеспечения содержания остаточного свободного хлора на выходе из станции хлорирования воды 0,3-0,5 мг/л (за исключением диоксида хлора, когда допускается концентрация остаточного свободного хлора 0,03-0,05 мг/л) в целях обеспечения защиты здоровья потребителей. Станция хлорирования воды должна быть обеспечена запасом дезинфицирующих препаратов не менее,  чем на 10 рабочих дней. По разрешению Службы государственного надзора за общественным здоровьем  допускается использование местных установок по производству раствора гипохлорита натрия. 46. Дезинфекция ультрафиолетовыми лучами разрешается только для системы водоснабжения отдельно стоящего объекта - объекта  социального назначения или лагеря отдыха. 47. Профилактическая дезинфекция воды в колодцах и источниках осуществляется по завершении строительства, ремонта и периодически – один раз в год после их очистки с использованием стандартных дезинфицирующих средств или таблеток гипохлорита кальция или диоксида хлора. Количество необходимого дезинфицирующего препарата зависит от содержания действующего вещества и объема воды в  колодце  и определяется исходя из  расчета 100-150 г активного хлора на 1 куб.м воды. После дезинфекции  колодец закрывают на срок не менее 6 часов - период реакции и действия дезинфицирующего средства.  VI. Нормы общественного здравоохранения по качеству воды в маломасштабных системах питьевого водоснабжения 48. Качество питьевой воды маломасштабных систем питьевого водоснабжения должно соответствовать Санитарным нормам по качеству питьевой воды, утвержденным Постановлением Правительства № 934 от 15 августа 2007 г.,  за исключением следующих показателей, для которых  устанавливаются допустимые значения, согласно указанной ниже таблице.      Показатель    Единица измерения    Допустимое значение      Аммоний    мг/л    2      Бор    мг/л    1      Хлориды    мг/л    350      Железо    мг/л    1      Сероводород    мг/л    1      Марганец    мг/л    0,5      Нитрит    мг/л    2      Сульфаты    мг/л    500      Мутность    мг/л    2      49. В зависимости от состояния  общественного здравоохранения в данной местности, природных и гигиенических местных условий набор исследуемых показателей устанавливается территориальным центром общественного здоровья. В этом случае дополнительные исследуемые показатели нормируются  в соответствии с Санитарными нормами по качеству питьевой воды, утвержденными Постановлением Правительства № 934 от 15 августа 2007 г.  VII. Обязанности операторов и санитарно-гигиенические требования к обслуживанию маломасштабных систем питьевого водоснабжения, дезинфекции питьевой воды 50. Обслуживание и надлежащая эксплуатация маломасштабных систем питьевого водоснабжения обеспечивают предотвращение бактериального и химического загрязнения питьевой воды. Ответственными за поддержание этих систем в соответствующем санитарно-техническом состоянии являются органы местного публичного управления,  коллективные и индивидуальные владельцы. 51. Каждый владелец системы c распределительной сетью (местный публичный орган, собственник) должен: а) назначить оператора, который будет нести основную ответственность за выполнение обязанностей оператора в соответствии с настоящим положением, требований по техническому обслуживанию системы, отбору проб, анализу и получению результатов, а также представлению  отчетности; b) информировать территориальный центр общественного здоровья o наименовании и адресе  назначенного оператора в соответствии с настоящим разделом, а также о любом изменении оператора, его наименования или адреса; с) обеспечить, чтобы каждый оператор системы был обучен эксплуатации и техническому обслуживанию системы водоснабжения и применению соответствующих процедур по безопасности в случае чрезвычайных ситуаций. 52. Каждый владелец и оператор маломасштабной системы должен: а) осуществлять обслуживание маломасштабной системы водоснабжения  и ее оборудования  в соответствии с требованиями  по санитарной гигиене и  безопасности; b) обеспечивать, чтобы вся вода, поставляемая в систему водоснабжения, и пункт, в котором система подключена к системе установок пользователей, соответствовали требованиям, установленным настоящим Регламентом  или Санитарными нормами по качеству питьевой воды; c) обеспечивать, чтобы в любой момент функционирования  система питьевой воды: i) управлялась в соответствии с требованиями, предусмотренными настоящим Регламентом; а также ii) содержалась в исправном состоянии; и d) обеспечивать соблюдение всех требований к отбору проб, анализу, мониторингу и отчетности, предусмотренных настоящим Регламентом. 53. Владелец и оператор маломасштабной системы питьевого водоснабжения, поставляющий воду, не соответствующую требованиям к  качеству питьевой воды в соответствии с настоящим Регламентом, должен обеспечить принятие соответствующих корректирующих мер, а именно: а) в случае микробного загрязнения - прекращение подачи воды  до устранения причины загрязнения, осуществления корректирующих мер и дезинфекции воды и получения хотя бы одного результата анализа, который подтверждает отсутствие загрязнения; b) в случае несоответствия воды по химическим параметрам - информирование всех потребителей о невозможности использования воды для питьевых целей, а также размещение информации в общественных местах с реализацией мер по соблюдению качества воды в сроки, согласованные с территориальном центром общественного здоровья. 54. Санитарно-защитная зона для  колодцев общественного пользования устанавливается в  радиусе 50 м от  источников микробного и химического загрязнения, расположенных вверх по течению воды, и в радиусе 30 м от источников, расположенных вниз по течению. Для индивидуальных колодцев в каждом конкретном случае территориальный центр общественного здоровья может уменьшить санитарно-защитную зону до 20 м с предписанием осуществления мер по защите источника воды. В пределах санитарно-защитной зоны  не допускается мытье автомобилей, стирка и полоскание белья, хранение отходов животноводства и бытовых отходов, а также других видов деятельности, которые могут способствовать загрязнению воды. Запрещается водопой животных из общественного ведра. Для этого, при необходимости, за пределами огороженного участка колодца или источника делаются канавки (углубления) или устанавливаются специальные емкости. 55. Наиболее гигиеничным и практичным способом забора воды из колодцев (источников) является использование механических или ручных насосов, а при их отсутствии забор  воды осуществляется посредством общественного ведра. Не допускается изъятие воды из колодцев (источников) собственными ведрами  потребителя, а также набирание воды из общественного ведра  посудой, принесенной из дому. 56. Для защиты воды от замерзания в водозаборных сооружениях допускается использование чистой прессованной соломы,  сена, древесной стружки, которые не должны попадать в колодец (источник). Не допускается использование средств, которые могут привести к химическому или микробному загрязнению воды. Для  защиты электрических насосов от замерзания должен быть предусмотрен их электрический обогрев. 57. Чистка колодца (источника) должна выполняться по первому требованию территориального центра общественного здоровья, но не реже одного раза в год, одновременно с осуществлением текущего ремонта оборудования и фиксирующих устройств. 58. После каждой очистки или ремонта водозаборных сооружений в обязательном порядке осуществляется их дезинфекция с применением хлорирующих реагентов или других дезинфицирующих средств, зарегистрированных Министерством здравоохранения для дезинфекции питьевой воды, а также их последующее промывание. Очищение, дезинфекция и промывание водозаборных установок производятся за счет средств местного бюджета или средств  коллективов и индивидуальных собственников в зависимости от принадлежности маломасштабных систем водоснабжения. 59. В случае износа оборудования (коррозии труб, заиливания фильтров, обрушения оголовка и т.д.), резкого уменьшения дебита  или снижения уровня воды, необратимого ухудшения качества воды, в результате чего она становится непригодной для питья и бытового водопотребления, владелец системы питьевого водоснабжения обязан предпринять меры по устранению всех недостатков или ликвидации колодца (источника). После демонтажа поверхностных установок колодец должен быть  засыпан хорошо утрамбованной глиной. Слой почвы над ликвидированным колодцем, с учетом возможной дальнейшей усадки почвы, должен иметь высоту 0,2-0,3 м. 60. Профилактическая дезинфекция колодца (источника) должна производиться по завершении строительства, ремонта и периодически один раз в год после очистки в соответствии с инструкцией по применению дезинфицирующего средства. 61. В случае неблагоприятной эпидемической ситуации в населенном пункте или в случае наводнения вода в колодце (источнике) должна  проходить дезинфекцию постоянно или с определенной периодичностью, установленной по согласованию с территориальным центром общественного здоровья. Контроль за эффективностью дезинфекции воды в колодце (источнике) осуществляется территориальным центром общественного здоровья в установленные им сроки.  VIII. Мониторинг качества воды в маломасштабных системах питьевого водоснабжения и информирование 62. Контроль за качеством воды должен осуществляться с учетом местных  условий и в тесной взаимосвязи с гигиеническими мерами, реализуемыми в населенном центре. 63. Отбор, хранение и транспортировка проб воды из источников децентрализованного водоснабжения для химического анализа осуществляются в соответствии с требованиями Стандартов SM ISO по отбору и транспортировке проб, принятых в Республике Молдова. 64. Отбор проб воды для бактериологического анализа из колодцев должен осуществляться батометром, который до его погружения в воду дезинфицируют спиртом 70-960, если он изготовлен из  пластика, либо  фламбируют,  если он изготовлен из металла. При отсутствии батометра допускается отбор проб воды общественным ведром (предварительно ведро фламбируется). Первые два ведра воды выливают, а из третьего ведра воду набирают в стерильные флаконы по 0,5 л. Пробка флакона снимается  непосредственно перед отбором пробы, избегая прикосновения к  пробке  руками. Во  флакон набирают 350 мл воды таким образом, чтобы при транспортировке не увлажнялась пробка. Полные флаконы плотно закрывают стерильными пробками из каучука, резины или пробкового дерева, которые перевязываются веревкой. 65.Отбор проб воды из источников для бактериологического анализа осуществляется из выпускной трубы в стерильные флаконы по 0,5 л (техника отбора проб  во флаконы изложена в пункте 64). 66. При отборе проб воды одновременно для химических и микробиологических исследований в первую очередь должен производиться отбор проб  для микробиологического анализа в целях предупреждения загрязнения проб воды при отборе. 67. Отобранные пробы сопровождаются  протоколом по форме  № 205/е. 68. Пробы должны быть исследованы в течение не более двух  часов после отбора. Если  невозможно соблюдение этих условий, допускается выполнение  анализа  в течение не более 6 часов с хранением пробы в течение этого времени при температуре l-5°C. 69. Пробирки с пробами должны быть упакованы в изотермические ящики. Указанная температура должна поддерживаться в течение теплого сезона с помощью резиновых или пластиковых мешков, заполненных льдом. 70. Территориальный центр общественного здоровья осуществляет один раз в два года плановый контроль качества воды  бытовых и общественных колодцев, которые подлежат санитарной авторизации. Периодичность лабораторного контроля качества воды в других источниках или системах осуществляется с учетом местных условий и эпидемиологической ситуации, а также по заявке индивидуальных потребителей. Расходы по отбору  и анализу проб воды покрываются за счет собственника (управляющего) источника или маломасштабной системы водоснабжения. 71. Владельцы и пользователи водных источников, приведенных в пункте 10 настоящего Регламента, должны обеспечивать беспрепятственный  доступ к источнику воды  представителя Службы по надзору за общественным здоровьем по отбору проб и принимать меры по защите источников воды от любых загрязнений. 72. Если лабораторные тесты показывают, что вода не соответствует требованиям, предъявляемым к питьевой воде, запрещается ее использование для потребления человеком, животными и для орошения. В целях предупреждения или устранения микробного загрязнения воды источников проводится  дезинфекция источника или маломасштабной системы водоснабжения. 73. Территориальный центр общественного здоровья должен обеспечивать доступность информации о качестве питьевой воды, предупреждение потребителей о возможных последствиях для здоровья и о мерах по исправлению положения, которые были приняты или должны быть приняты компетентными органами или заинтересованными потребителями. Предоставленная информация должна быть достоверной, ясной, своевременной и обновленной. Данные о состоянии питьевой воды и воды для бытовых нужд, установленном на основании анализов, осуществленных уполномоченной лабораторией, должны быть размещены в общественных местах в населенном пункте или непосредственно на источнике либо вблизи источника воды на видном месте. Местные органы публичной власти несут ответственность за установление и содержание  должным образом надписей о  качестве воды на исследованных источниках.  IX. Технический осмотр и планирование санитарной безопасности питьевой воды 74. В целях оценки соблюдения положений настоящего Регламента территориальный центр общественного здоровья осуществляет санитарную проверку  маломасштабной системы питьевой воды  не реже одного раза в год или чаще по эпидемиологическим показаниям. 75. Территориальный центр общественного здоровья  устанавливает необходимые требования и действия, которые должны быть предприняты владельцами и операторами маломасштабных систем на основании оценки риска, проводимой первоначально на каждой маломасштабной системе питьевого водоснабжения. 76. Если территориальный центр общественного здоровья осуществил первоначальную оценку риска и определил потребность в профилактических или корректирующих действиях, выдал предписание владельцу маломасштабных систем питьевого водоснабжения, в котором определены требования, которые должны соблюдаться, и действия, которые должны быть предприняты владельцем и операторами маломасштабных систем питьевого водоснабжения. 77. Предписания в соответствии с настоящим разделом могут включать без ограничений любую комбинацию  следующих действий и требований: а) определение периодичности, места  и метода отбора проб; b) установление типа проб, которые  должны быть отобраны и проанализированы в отношении  любого указанного параметра,  в том числе микробиологического, химического, радиологического или иного параметра; c) требование  о выполнении любого другого функционального теста, включая проверку на содержание дезинфицирующих веществ и мутность; d) запрашивание от операторов выполнения требований о специальном обучении; e) запрашивание о сохранении записей о функционировании системы и уточнении содержания таких записей; f) требование об  установке оборудования для очистки воды, включая первичную, вторичную дезинфекцию и фильтрацию, а также об условиях  эксплуатации данного оборудования в заданных параметрах. 78. Ответственность за санитарное состояние земельного участка, качество и безопасность воды несут органы местного публичного управления, экономические агенты или собственники, во владении которых находятся водозаборные установки и сооружения общественного пользования. 79. Эти организации или физические лица обязаны обеспечивать надлежащее техническое состояние водозаборных установок, регулярную дезинфекцию и очистку водных источников, их правильное обслуживание, эксплуатацию, а также содержание в чистоте прилегающих земельных участков. Обслуживание и гигиеническая очистка колодцев и источников осуществляются учреждениями и лицами, ответственными за эти источники воды. 80. В целях обеспечения устойчивой защиты и поддержания в соответствующем санитарном состоянии маломасштабных систем питьевого водоснабжения разработаны и внедрены планы безопасности питьевой воды специализированными предприятиями, обслуживающими эти системы, или примэриями в случае, когда такие службы отсутствуют. Данные планы будут включать меры по организации санитарных зон, благоустройству прилегающей территории, ликвидации источников загрязнения, очистке и дезинфекции, ликвидации колодцев, подвергающих угрозе загрязнения другие источники, организацию надзора и лабораторного контроля, планы по обеспечению безопасности питьевой воды. Планы по безопасности источников питьевой воды разрабатываются на период не менее пяти лет и утверждаются примэрией после их согласования с территориальным центром общественного здоровья. Учреждение, ответственное за внедрение планов, ежегодно информирует территориальный центр  общественного здоровья относительно их выполнения.  X. Учет маломасштабных систем питьевого водоснабжения, санитарная авторизация и отчетность 81. Учет маломасштабных систем питьевого водоснабжения осуществляется территориальными центрами общественного здоровья согласно регистру статистического учета объектов с указанием населенного пункта, мощности системы, количества потребителей, даты проведения и результатов санитарной  проверки и отбора проб воды. 82. Маломасштабные системы питьевого водоснабжения с распределительной сетью подлежат санитарной авторизации в соответствии с положениями статьи 21 Закона № 10-XVI  от  3 февраля 2009 года о государственном надзоре за общественным здоровьем. Функционирование водопровода без санитарного разрешения запрещается. 83. Учет местных источников воды без распределительной сети ведется примэриями с периодическим осуществлением не реже одного раза в 10 лет инвентаризации колодцев населенных пунктов и составлением Реестра источников в соответствии с образцом, приведенным в приложении к настоящему Регламенту.    приложение     