    OMFM17/2017 Внутренний номер:  369098  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 17 от  27.01.2017   об утверждении формы Регистра учета подакцизных товаров, отгруженных (вывезенных) из налогового склада, и порядок его заполнения  Опубликован : 24.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-66 
    статья № : 312       ИЗМЕНЕН  ПМФ31 от 29.01.18, МО40-47/09.02.18 ст.146  Примечание:  В названии приказа и в тексте слова «акцизного помещения» заменить словами «налогового склада» в соответствующем падеже согласно ПМФ31 от 29.01.18, МО40-47/09.02.18 ст.146    Зарегистрирован: Министерство юстиции № 1153 от 20.02.2017 г. _________________ Владимир Чеботарь  Во исполнение положения части (1) статьи 127 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 (переопубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, специальное издание от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: 1) Форму Регистра учета подакцизных товаров, отгруженных (вывезенных) из налогового склада, согласно приложению №1 к настоящему приказу. 2) Порядок заполнения Регистра учета подакцизных товаров, отгруженных (вывезенных) из налогового склада, согласно приложению №2 к настоящему приказу. МИНИСТР ФИНАНСОВ  		                             Октавиан АРМАШУ № 17. Кишинэу, 27 января 2017 г.  Приложение №1 к Приказу Министерства финансов № 17 от 27 января 2017 г.    Регистр учета подакцизных товаров, отгруженных (вывезенных) из налогового склада       Дата отгрузки    Время отгрузки    Регистра- ционный номер транс- портного средства и фискаль- ный код пере-возчика    Характеристики отгруженного (вывезенного) подакцизного товара    Сумма акциза, уплаченная согласно платежному   поручению    Место поставки с указанием адресата      Наимено- вание товара    Еди- ница изме- рения    Коли- чес- тво    Стоимость без НДС и акцизов (леев)    Сумма начис- ленного акциза (леев)    Номер и дата платежного поручения    Сумма (леев)      1    2    3    4    5    6    7    8    9    10    11        Приложение №2  к Приказу Министерства финансов №17 от 27 января 2017 г.   Порядок заполнения Регистра учета подакцизных товаров, отгруженных (вывезенных) из налогового склада  1. Регистр должен содержать следующую информацию: 1) в колонке 1 указывается дата отгрузки подакцизных товаров из места налогового склада; 2) в колонке 2 указывается время отгрузки подакцизных товаров из места налогового склада; 3) в колонке 3 указываются регистрационный номер транспортного средства, в которое загружен подакцизный товар, и фискальный код перевозчика; 4) в колонке 4 указывается наименование отгруженного (вывезенного) подакцизного товара и/или подакцизного сырья, используемого для изготовления товаров, не подлежащих обложению акцизами (в соответствии с положениями части (6) статьи 4 Закона о введении в действие раздела IV Налогового кодекса № 1054-XIV от 16.06.2000); 5) в колонке 5 указывается единица измерения количества отгруженного (вывезенного) подакцизного товара и/или подакцизного сырья, используемого для изготовления товаров, не подлежащих обложению акцизами (в соответствии с положениями части (6) статьи 4 Закона о введении в действие раздела IV Налогового кодекса № 1054-XIV от 16.06.2000); 6) в колонке 6 указывается количество отгруженных (вывезенных) подакцизных товаров и/или подакцизного сырья, используемого для изготовления товаров, не подлежащих обложению акцизами (в соответствии с положениями части (6) статьи 4 Закона о введении в действие раздела IV Налогового кодекса № 1054-XIV от 16.06.2000); 7) в колонке 7 указывается стоимость без НДС и акцизов отгруженных (вывезенных) подакцизных товаров и/или подакцизного сырья, используемого для изготовления товаров, не подлежащих обложению акцизами (в соответствии с положениями части (6) статьи 4 Закона о введении в действие раздела IV Налогового кодекса № 1054-XIV от 16.06.2000); 8) в колонке 8 указывается начисленная сумма акциза по отгруженным (вывезенным) товарам и/или подакцизного сырья, используемого для изготовления товаров, не подлежащих обложению акцизами (в соответствии с положениями части (6) статьи 4 Закона о введении в действие раздела IV Налогового кодекса № 1054-XIV от 16.06.2000); 9) в колонке 9 указываются номер и дата платежного поручения, удостоверяющего внесение в бюджет суммы начисленного акциза на отгруженные (вывезенные) подакцизные товары к моменту отгрузки (вывоза); 10) в колонке 10 указывается сумма в национальных денежных единицах акциза, уплаченного в бюджет по отгруженным (вывезенным) подакцизным товарам, на основании платежного поручения, отраженного в колонке 9; 11) в колонке 11 указывается место поставки подакцизных товаров (на экспорт, по территории Республики Молдова и др.) и/или подакцизного сырья, используемого для изготовления товаров, не подлежащих обложению акцизами (в соответствии с положениями части (6) статьи 4 Закона о введении в действие раздела IV Налогового кодекса № 1054-XIV от 16.06.2000), с указанием наименования (фискального кода) адресата. 2. Каждое место налогового склада должно иметь один регистр. 3. Колонки 8-10 не заполняются в случаях осуществления внутренних перемещений подакцизных товаров между территориально разрозненными частями налогового склада.  [Пкт.3 изменен  ПМФ31 от 29.01.18, МО40-47/09.02.18 ст.146]   