    HCEC559/2016 Внутренний номер:  369023  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 559 от  12.11.2016   об аккредитации международных наблюдателей со стороны организации Соединенных Штатов Америки «Committee for Open Democracy» для осуществления мониторинга второго тура выборов Президента Республики Молдова 13 ноября 2016 года  Опубликован : 17.02.2017 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-59 
    статья № : 264
    Дата вступления в силу : 12.11.2016  Организация Соединенных Штатов Америки «Committee for Open Democracy» в качестве квалифицированного объединения, деятельность которого в соответствии с его уставом направлена на защиту прав человека и демократических ценностей, обратилась с ходатайством об аккредитации 3 лиц в качестве международных наблюдателей для осуществления мониторинга второго тура выборов Президента Республики Молдова 13 ноября 2016 года. На основании ст. 18 и ч. (3) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и в соответствии с п. 5 и п. 15 Положения о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать в качестве международных наблюдателей 3 лиц (согласно прилагаемому списку) со стороны организации Соединенных Штатов Америки «Committee for Open Democracy» для осуществления мониторинга второго тура выборов Президента Республики Молдова 13 ноября 2016 года. 2. Аккредитованные лица руководствуются в своей деятельности Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах, Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, размещается на официальном сайте Центральной избирательной комиссии и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова с учетом соблюдения положений Закона о защите персональных данных. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                 Алина РУССУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                 Вячеслав АГРИГОРОАЕ № 559. Кишинэу, 12 ноября 2016 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 559 от 12 ноября 2016 г.   Список лиц, аккредитованных cо стороны организации Соединенных Штатов Америки «Committee for Open Democracy»  в качестве международных наблюдателей для осуществления мониторинга второго тура выборов Президента Республики Молдова 13 ноября 2016 года        № п/п    Фамилия   и имя    Номер   паспорта    Гражданство      1.     Сеффорд Херберт        Соединенные Штаты Америки      2.     Гетто Майкл Хатсон        Соединенные Штаты Америки      3.     Ничипоренко Ирина        Украина         